noun.relation noun.location Ng 13 以外 不在前述對象所包含的空間範圍。 私立單位似乎比較好，但在大都市<以外>的地方仍然很少見。
noun.relation noun.location Ng 14 以外 不在前述的機構或領域範圍。 Ｂ型-巨蟹座對於同伴<以外>的人很小心，不容易開展心胸。

noun.cognition noun.communication Na 49 推斷 事件名詞。根據已經知道的事實所斷定的結論。 與北京沒有互信下，事事又不得不做最壞的<推斷>。


noun.relation noun.person Nh 57 雙方 事件裡處於相對地位的兩個人或兩團體的代稱。 此役，席莉絲與費南德茲於前兩盤各有建樹，<雙方>以一比一戰平。
noun.group noun.person Nh 81 合家 代指一個家庭中的所有成員。 金嗓900K電腦點歌機是您假日休閒<合家>團圓好良伴。

noun.Tops noun.person Nh 84 自己 代指主事者。 在古代若子女不像<自己>，是做父母的極不能忍受之事。
noun.cognition noun.Tops Nh 85 自我 代指人對自身的意識與認知。 貓咪無法回應，是因為牠沒有<自我>可以選擇。


noun.relation noun.person Nh 91 伯仲 代指前述對象家中的兄弟。 書中還較多地評論了吳沆的作品，以及吳氏<伯仲>的作品。






















noun.location noun.relation Ncd 230 上 位置詞。以前述事物為主題的範圍。 蟋蟀在昆蟲分類<上>是屬於直翅目中的蟋蟀科。













noun.location noun.state Ncd 244 下 位置詞。比喻受到前述事物的負面影響的範圍。 甚至連兩個尚不懂人間恩怨的小孩，也不免慘死在刀<下>！

noun.relation noun.state Ncd 246 後 位置詞。比喻在特定對象不在的場合。 我們很習慣在人面前讚美，卻在人<後>批評，大家都很愛面子吧！





noun.attribute noun.state Ncd 252 上 位置詞。比喻程度較高的方向。 我認為老師講的很對啊，我會按照他說的做，我會向<上>努力的。



noun.group noun.event Ncd 256 上 位置詞。比喻順序較前的方向。 台塑六輕往<上>整合，中油則朝下結盟。
noun.group noun.event Ncd 257 下 位置詞。比喻順序較後的方向。 台塑六輕往上整合，中油則朝<下>結盟。



















noun.state noun.event Ng 628 中 在事件的過程中。 查訪<中>覺得黃某神態怪異，追問下黃某坦承吸食安非他命。

noun.relation noun.quantity Ng 638 以內 在前述的數量範圍內。 如果需要量不是太多，二十個<以內>馬上給你。

noun.relation noun.location Ng 640 以內 在前述的機構或領域範圍。 一開始這些學校是，唉，你說的是在專業這個範圍<以內>？∥嗯、嗯。








































noun.state noun.Tops Nc 721 人世 地方詞。指人所存在的時空。 阿公因病入院，一度向阿嬤表示自己可能不久<人世>。









noun.location noun.cognition Nc 731 眼前 地方詞。比喻生動記憶影像出現的地方。 隨著時間慢慢逝去，影像一一在我們<眼前>跳過，我卻陷入沈思之中。



noun.relation noun.location Nc 735 隔壁 地方詞。相鄰的位置。 夢幻電影城在旋律廣場<隔壁>，為一階梯式MTV視聽廣場，擁有一百二十吋的大螢幕。
noun.object noun.group Nc 736 林 地方詞。眾多樹木生長在一起的地方。 我們站在會師樹下，望著這隱伏在<林>下叢莽中蜿蜒的小路，更有一番情思在心頭滾動。
noun.artifact noun.group Nc 737 園 地方詞。種植花、草、樹木的地方。 他在家裡，每天灑水掃地，有時候也幫著母親在<園>裡種菜。

noun.group noun.Tops Nc 739 世界 地方詞。自然界一切事物的總合。 <世界>上很多事情都可以自圓其說。
noun.location noun.artifact Nc 740 故宮 地方詞。臺北故宮的建築物及建築物所在的位置。「故宮博物院」的簡省。 有興趣了解內容者，可於活動期間到<故宮>參觀展示。



noun.relation noun.location Nc 744 地下 地方詞。與說話者相對，在地心引力方向，可以支撐或站立的面。 <地下>的雪已積得這般厚，便是摔下來，也跌不死。

noun.artifact noun.location Nc 746 入口 地方詞。連接內外，可以相通的進入處。 咱們守住狹窄的<入口>之處，那三個強人便不敢進來。


noun.group noun.location Nc 749 村莊 地方詞。非都會區的人們聚居的地方。 從興安嶺到海南島，千千萬萬個<村莊>裡，每天都有數萬農民在饑餓中死去。

noun.group noun.person Nh 762 大伙 大家。 這個創意會由<大伙>輪流當主席使人人都有表現身段的機會。

















noun.communication noun.person Nb 917 維多利亞 專有名詞。外文名字。 辣妹<維多利亞>自曝誘惑男人的秘訣。
noun.group noun.cognition Nb 918 禪宗 專有名詞。大乘佛教宗派之一，以菩提達摩為始祖，靜坐冥想為其修行方法。 <禪宗>講平常心，即淡泊自然。







noun.location noun.object Nb 927 河 專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流及其周遭區域的名稱。 葉尼塞<河>從南向北流經遼闊的中西伯利亞。
noun.group noun.object Nb 928 河 專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流附近人們群聚的地區的名稱。 參觀過羅亞爾<河>區的雪濃梭堡和香波堡後，最期待的是能在法式城堡住上一晚，想像自己從灰姑娘變成公主，睡在美美的床上，過過當公主的癮。

noun.communication noun.cognition Nb 930 漸 專有名詞。易經卦名，易經六十四卦之一，艮下兌上。 戾山之上有巽木，山勢由低而高，樹木由矮而長，故為<漸>卦。


















noun.communication noun.artifact Nb 951 蘇東坡 專有名詞。蘇東坡的作品。 邱貴榮喜歡文學，獨愛<蘇東坡>。
noun.communication noun.artifact Nb 953 蕩 專有名詞。詩經大雅中的一篇。 《大雅<蕩>篇》說：「匪上帝不時，殷不用舊。」說明上帝本是慈悲的。



noun.attribute noun.relation Ng 1037 之間 引介事情或狀態發生的範圍。 海拔181240公尺，土壤酸度介於4.3到4.8<之間>，年氣溫平均21度，適合茶樹生長。
noun.attribute noun.time Ng 1068 間 引介時間的範圍。 由吳京遂於同年十二月廿二日至廿六日<間>買進卅餘億元的達永股票，兩人卻不履行交割。
noun.attribute noun.cognition Ng 1099 般 引用前述事件作為隱喻來描述。 白天就像在戰場上戰鬥<般>，常常是精疲力竭啊。
noun.attribute noun.cognition Na 1192 中 形容功能接近標準或平均的。 乾麵辣味分四等，有輕辣、<中>辣、重辣及超級辣。
noun.attribute noun.artifact Na 1596 勾 形容鉤形的。 鳳冠，有多齒冠、長冠和花冠三種，凡有<勾>喙的鳥體都可稱之為鳳。
noun.act noun.artifact nom 1815 化妝 改變外表造型。 一碰到聖誕節這麼有歡樂氣息的節日，幾位女孩子湊在一起，便有聊不完的聖誕話題，甚至還打算辦個小小<化妝>舞會。
noun.relation noun.time Ng 1858 以前 早於特定參考時間點或事件。 我住在台北國賓飯店1216房。六點半<以前>我都在。


























noun.state noun.time Nd 1890 永久 時間詞。長久持續的時間。 我要和你一起手牽手，健康快樂，直到<永久>。




noun.Tops noun.quantity Na 1896 數位 普通名詞。一個數中每個數目字所佔的位置。 小數部分的各個<數位>，從左向右順序:十分位，百分位，千分位，萬分位。
noun.Tops noun.communication Na 1897 圈子 普通名詞。一個由人際關係、社會活動、職業或勢力所限定的抽象範圍。常用接尾詞。 許多人，包括我生活<圈子>裡的一些人也都這樣問我。

noun.quantity noun.artifact Na 1899 住房 普通名詞。一家人可以居住的建築單位。 僅寧鄉縣就拆了十五萬間茅屋，占全縣五分之一的<住房>。


noun.artifact noun.communication Na 1902 毒 普通名詞。一種不斷自動複製的電腦程式，通常會破壞被感染的電腦。 只要購買我的防火牆，包你百<毒>不侵。





noun.Tops noun.state Na 1909 命 普通名詞。上天所給予人的生死、福禍等遭遇，人力不能改變。 我從小過著苦日子，沒有讀書的<命>。
noun.attribute noun.state Na 1911 短 普通名詞。不夠好的特質。 他雖翻開泥土看出了破綻，卻只說了一句，「番薯排列得像軍隊那樣整齊」，沒有公開揭主人的<短>。
noun.act noun.state Na 1912 岔 普通名詞。不適當或不正確的內容或行為。 可能是地方性用語的差別吧，或者是轉譯的問題，好些字出了<岔>。






noun.group noun.cognition Na 1919 中華 普通名詞。中華民族的文化。 妳是臺灣來的，一定會<中華>料理，妳可不可以教我？

noun.communication noun.event Na 1921 根本 普通名詞。事件發展的基礎。 中國人的家族觀念很重，認為齊家是治國、平天下的<根本>。

noun.communication noun.cognition Na 1923 為什麼 普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。 我有十萬個<為什麼>，但是沒人能解答。
noun.communication noun.cognition Na 1924 怎的 普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。常用「不知怎的」。 天空好藍，行道樹開滿了木棉花，不知<怎的>我很有把握男孩會再見到他的母親。





noun.Tops noun.quantity Na 1930 數量 普通名詞。事物數目的多寡。 紅尾伯勞是秋天由臺灣過境或到臺灣過冬的候鳥，南部的<數量>遠比北部多。


noun.act noun.relation Na 1933 關連 普通名詞。事物相互之間發生的關係和影響。 業務一定與其他機關發生工作<關連>，並且尚有國民問題、業界問題、司法問題等。



noun.location noun.group Na 1937 東 普通名詞。亞洲國家。 原來藝術並無<東>西之分，只有優劣。


noun.quantity noun.food Na 1940 餐 普通名詞。人們在約定俗成的固定時間所吃的食物。 其實醉翁之意不在酒，<餐>是附帶，看晚宴秀倒是真格的。
noun.cognition noun.Tops Na 1941 意識 普通名詞。人對外界的知覺。 這位老人已經中風多次了，他的<意識>也已經陷入痴呆的狀態，但是他兒子對他照顧得無微不致。



noun.communication noun.Tops Na 1946 名字 普通名詞。人所取的用來代表特定種類的事物的指稱。 在西方，瓷器的<名字>就叫「中國」。
noun.communication noun.cognition Na 1947 魂 普通名詞。人死後的鬼魂。 她和緩的、徐徐的像唱一首優美的安<魂>進行曲。

noun.cognition noun.Tops Na 1949 精神 普通名詞。人的意識。 他不像八大山人那樣，出家後仍然悲憤難抑到幾近<精神>失常的地步。
noun.cognition noun.state Na 1950 情況 普通名詞。人的生理、心理或生活狀態。 多吃一點，可以幫助改善你的<情況>。
noun.group noun.cognition Na 1951 分 普通名詞。人的社會地位。 我不禁懷念以前的傳統社會裡，黎明即起，灑掃庭除，男有<分>，女有歸的生活。





noun.object noun.location Na 1957 地 普通名詞。人類居住行走的地方。 我們國家歷史悠久，<地>大物博，主意就往這兒打。
noun.person noun.cognition Na 1958 天 普通名詞。人類相信能夠控制自然界或人類命運的主宰者。 孔子五十而知天命，五十六歲周遊列國，做到「不怨<天>，不尤人。」



noun.event noun.act Na 1962 成 普通名詞。付出努力後所獲得的為眾人肯定的成果。 人才確實是需要有競爭的，不是從海外回來就叫海歸派，我們現在定義的海歸派應該是學有其<成>的人才。
noun.attribute noun.quantity Na 1963 數字 普通名詞。代表測量對象的量。 依據各種統計<數字>，我國的人力素質，在多年來的教育建設下，已大幅提升。

noun.communication noun.artifact Na 1965 記 普通名詞。以前述對象做為識別的依據。 這種在壺上留下指節紋理，就頗有藝術家的氣派了，傳說金沙寺和尚所作的壺也是以指紋為<記>。
noun.relation noun.quantity Na 1966 百分比 普通名詞。以化分母為一百的方式來表示的兩個數的比例關係。 中和各線中，又以木柵線落後十五個<百分比>，遙居末座，不過，已較日前施工進度有所改善。


noun.communication noun.act Na 1969 學 普通名詞。以學術研究為主並包括週邊相關的所有活動。 預計每周發行一萬五千八百份，預計將成為電子工業產、官、<學>、研每周必讀的刊物。
noun.communication noun.cognition Na 1970 文學 普通名詞。以文字創造的具有藝術價值的創作。 瑟拉博士為西班牙「戰後<文學>」最具代表的人物。


noun.communication noun.act Na 1973 考 普通名詞。以特定標準來測量能力或成績的方式。 93學年度大學轉學<考>招生簡章即日起販售。







noun.cognition noun.act Na 1981 責任 普通名詞。份內應該做好的事情。 面對挑戰，他自認有<責任>把華航帶到另一個境界。
noun.group noun.cognition Na 1982 巴格達 普通名詞。伊拉克的文化。 此建築用木板條和石膏建成，典型的<巴格達>風格。


noun.communication noun.possession Na 1985 本錢 普通名詞。作為計算利息基準的金錢。 我還清了<本錢>和利息，將剩餘的錢作為企業的流動資金，開始正常的事業。





noun.act noun.relation Na 1992 婚 普通名詞。依據法定程序所建立的婚姻關係。 她雖曾逃過幾次<婚>，但最後只能屈服。





noun.attribute noun.cognition Na 1998 假 普通名詞。假的對象。 在後現代的文化中，真與<假>已經不是發問關心的角度了。




noun.relation noun.person Na 2003 孟 普通名詞。兄弟排行次序中的第一位。 按華人傳統，兄弟可依伯仲叔季或<孟>仲叔季排行。

noun.quantity noun.artifact Na 2005 卷 普通名詞。全套出版品特定部份的單位。 中國文哲研究通訊第四<卷>第一期已出版。
noun.group noun.Tops Na 2006 世界 普通名詞。全體人類社會。 塑膠垃圾問題一直讓全<世界>共同感到頭痛。


noun.quantity noun.location Na 2009 層 普通名詞。兩層以上的房屋其中的一層。 我和他是住同一<層>的樓友。
noun.attribute noun.shape Na 2010 勾 普通名詞。兩條線下方端點連接、上方端點分離，形成小於180度角的形狀的符號，通常用於標記。 他每唸完一章就在表上打一個<勾>。




noun.act noun.attribute Na 2016 命 普通名詞。具強制性的要求或狀況。 他們是奉兒女之<命>結婚的。









noun.artifact noun.shape Na 2026 螺旋 普通名詞。具有螺旋紋溝槽的圓柱體，為機械設備的部件。 <螺旋>是效率極高用途極廣的機械設備的元件。

noun.act noun.Tops Na 2028 行動 普通名詞。具體表現出的外在舉止動作。 在認識別人時，言語和<行動>要配合一起觀察。

noun.act noun.cognition Na 2030 剖析 普通名詞。分析之後得到的結果。 在這場演講中老師對理論和實務經驗間的衝突，有精采的<剖析>。



noun.attribute noun.Tops Na 2036 特性 普通名詞。前述對象具有的獨特性質。 海島台灣的地理<特性>，向來亦為學界所注意，卻迄今尚未能深入探求。

noun.cognition noun.state Na 2038 偉大 普通名詞。前述對象的重要性與其崇高的價值。 反過來講，你要證明愛情之<偉大>，你要能夠跟他結合，所以你一定要能夠節制你自己嘛。
noun.artifact noun.state Na 2039 鏽 普通名詞。前述物質附著在特定物體表面所留下的痕跡。 由於浴室的濕氣重，所以常會產生讓人介意的霉斑、水垢、水<鏽>。

noun.body noun.animal Na 2041 嘴唇 普通名詞。動物口部的外緣。 小白兔在一旁哈哈大笑，笑得<嘴唇>都裂開了。


noun.attribute noun.body Na 2044 体 普通名詞。動物的生理機能。 當時英皇<體>弱抱恙，白蘭氏先生為他熬燉濃縮雞湯，作為補身之用。
noun.body noun.food Na 2045 肚 普通名詞。動物的胃，通常用於食材名稱。常用接尾詞。 天氣還未轉涼，羊<肚>比較易買得到，羊<肚>湯比豬肚湯更溫和。
noun.body noun.animal Na 2047 翅 普通名詞。動物的飛行器官。 白腰草鷸身長24公分，頭頸背及<翅>墨綠色，白腹綠腳。







noun.feeling noun.state Na 2057 福 普通名詞。可以享受許多吉祥與幸運事件的運氣。 臺灣有一句老話：「兒孫自有兒孫<福>。」指的就是這個意思。
noun.artifact noun.possession Na 2058 能 普通名詞。可以產生能量的資源。 爭取將省<能>設備優惠提高到百分之十五的能源委員會執行秘書易洪庭說到此頗覺無奈。
noun.communication noun.possession Na 2059 本錢 普通名詞。可以用於營利或其他事業的資金。 今年年底的縣長選舉，他沒有準備雄厚的<本錢>，因此他只有將四年縣長薪俸所得充當選舉的經費。

noun.communication noun.cognition Na 2062 據 普通名詞。可作為證明的事物。 他以在私立大專院校當助教的薪資，以此為<據>的回答。


noun.cognition noun.event Na 2065 徵 普通名詞。可推斷出特定事件的現象。 舌苔淡白，脈象沉伏為毒邪內盛，阻礙陽氣之<徵>。



noun.communication noun.possession Na 2070 約 普通名詞。各方當事人所訂立的具法律效力的文件。 他們將於下午三點舉行簽<約>儀式。
noun.group noun.time Na 2071 朝 普通名詞。同一家族統治的時代。 從人類文明發展的過程，不斷地革命、戰爭、改<朝>換代證明許多領導者不被接受而遭趕下台的命運。
noun.person noun.group Na 2072 同志 普通名詞。同性戀。 <同志>族群在社會上仍是相當弱勢的一群，急需政府相關單位的重視。



noun.group noun.person Na 2076 弟兄 普通名詞。同父或同母生的男子，先出生者為兄，後出生者為弟。 我真不解自家的<弟兄>何必這樣斤斤計較。



noun.act noun.quantity Na 2080 對比 普通名詞。同類的兩數量相除的結果。 班上男女生的<對比>是二比三。
noun.act noun.state Na 2081 排行 普通名詞。名次。 到二000年，台灣的<排行>已經晉升至第四位。






noun.communication noun.possession Na 2090 利益 普通名詞。商業行為中扣除成本後所賺的錢。 該公司營業<利益>為十億七千八百六十二萬餘元。
noun.attribute noun.cognition Na 2091 興趣 普通名詞。喜好並想要深入瞭解特定對象的感覺。 那時英國因為獎學金很少，有<興趣>留英的人並不多。
noun.event noun.act Na 2092 令 普通名詞。喝酒時一種助興的遊戲。 喝酒行<令>，是有中國特色的助興方式，其基本規則就是輸的一方喝酒。
noun.feeling noun.cognition Na 2093 味 普通名詞。嘴巴嚐特定物質所得到的感覺。 他燒的恐怕不是色香<味>俱全的中國料理。
noun.attribute noun.location Na 2094 足 普通名詞。器物下半部支撐器物使之懸空的部份。 桌案類最常用的接合方式，四<足>在頂端出榫，與案面底面的卯眼結合。
noun.group noun.cognition Na 2095 川 普通名詞。四川的文化。 隨著阿義師在成都尋味之旅的腳步，帶領讀者一步步認識<川>菜發源地的文化背景與城市個性。
noun.act noun.phenomenon Na 2096 震 普通名詞。因地底的活動所引起的地殼震動。 上安裝儀器，以量測安裝各種隔<震>消能裝置之直體結構的反應。
noun.feeling noun.state Na 2097 心情 普通名詞。因外界刺激而引發的特定心理狀態。 你想想，漢人在蒙古人統治之下他們<心情>會好嗎？



noun.communication noun.possession Na 2101 稅 普通名詞。國家依照規定向特定對象徵收的金錢。 在節約能源的考量前提下，三千西西以上的小客車並未列入降<稅>項目中。


noun.communication noun.act Na 2106 記錄 普通名詞。在一定的時間和範圍限制下所創造的最佳成績。 失業率也打破<記錄>﹐創下百分之十三點七新高。


noun.communication noun.score Na 2109 分 普通名詞。在分配的事物中所取得的一分。 這組織的勢力分布很廣，黑白兩道他們都有一<分>。
noun.group noun.person Na 2110 同仁 普通名詞。在同一機關團體工作的人。 第473期院週報刊出余淑美副研究員的建言，說出許多<同仁>的心聲，令人感奮。



noun.event noun.act Na 2114 仗 普通名詞。在戰爭的過程中，敵對軍隊間的一次武力衝突。常用接尾詞。 在東晉方面，原以為必敗的一<仗>，竟然打贏了。


noun.attribute noun.relation Na 2117 高階 普通名詞。在特定分類標準中的高層。 某些學校允許學生在英文達到<高階>時，可以同時選修一些正式課程。


noun.group noun.communication Na 2120 課 普通名詞。在特定學校系統中依照學術領域區分的學生修習課程的單位。 當時，很多學校都紛紛開了遊泳<課>，但後來又慢慢地停了。
noun.object noun.quantity Na 2121 需要 普通名詞。在特定時間、市場，依特定價格而獲得滿足的商品量。 當<需要>不變但供給減少時均衡價格會上漲。



noun.event noun.act Na 2125 牢 普通名詞。在監獄中服刑的事件。 如果坐上五六年的<牢>，就等於把這個孩子毀了。
noun.cognition noun.state Na 2126 名聲 普通名詞。在社會上流傳的評價。 拜電腦王國的<名聲>之賜，臺灣病毒「土產外銷」之說如今甚囂塵上。
noun.communication noun.attribute Na 2127 行 普通名詞。在社會中所擔任的職務，通常為其身份認定的依據。 爸爸一直希望我們三兄弟有一個能去學醫，不過我們都走了別<行>。

noun.object noun.location Na 2129 崗 普通名詞。地勢較低而平的坡地。 <崗>上人們在跑步，傍晚的月光下，左邊來右邊去，一圈一圈。



noun.artifact noun.location Na 2133 墳 普通名詞。埋葬死者的場所。 他已經八十五歲了。三個月前回到陝西鄉下老家祭父母的<墳>以一償宿願。

noun.communication noun.cognition Na 2136 版面 普通名詞。報章雜誌每一頁所佔的空間範圍。 到現在，林照真要為女性議題爭取上<版面>的機會時，還是會用一點小技巧，包括交稿快一點、寫有趣點。
noun.communication noun.cognition Na 2137 臺 普通名詞。場面。 圍觀的小朋友不服輸地拆真俊的<臺>，並解說怎樣用障眼法讓硬幣神不知鬼不覺地從杯身飛過杯口。
noun.event noun.feeling Na 2138 劫 普通名詞。外在因素所引起的傷害與苦難。 聖誕節對郵差人員來說也許是聖誕<劫>，郵件堆積如山。













noun.cognition noun.attribute Na 2153 智慧 普通名詞。天生的聰明才智。 有個兩歲女童智慧高達152，比霍金更聰明(霍金為140以上)。


noun.artifact noun.substance Na 2157 廢物 普通名詞。失去原有使用價值的物品。 在日常生活，有許多<廢物>都有利用價值，然而大家卻忽視了，真是可惜。














noun.communication noun.artifact Na 2172 紀錄片 普通名詞。對事實作紀錄報導的影片。 她在納粹時代受希特勒任命為閱兵大典<紀錄片>總監，拍攝出影壇嘆為觀止的《意志的勝利》。











noun.cognition noun.attribute Na 2184 影響 普通名詞。對特定對象所產生的作用。 聽說本書出版後對您的生活造成一些<影響>。














noun.group noun.cognition Na 2199 山東 普通名詞。山東的文化。 牛肉麵有口味濃厚的川味系統，有清燉原味的<山東>系統。











noun.artifact noun.location Na 2212 座 普通名詞。座位。 這跑道僅能飛多尼爾十九人<座>的小飛機。
noun.group noun.cognition Na 2213 廬山 普通名詞。廬山的文化。 本地除了獨具特色的"湯中一絕"外，還匯集了江西各種風味贛菜，如贛南小炒魚、南昌獅子頭、<廬山>石雞。











noun.object X nom 2225 泣 普通名詞。從眼睛分泌出來的透明液體。 悲極<泣>下，亦人之常情也。









noun.attribute noun.object Na 2235 雄 普通名詞。成對物品中具有相對的雄性特徵，多半是體型較大或外表有凸出物。 尖石為萬年以上的巨石，根據傳說，原本左右兩岸各有巨岩相連，後被洪水沖斷，位在前的為<雄>岩，後面的為雌岩。
noun.attribute noun.person Na 2236 母 成對物品中具有相對的雌性特徵，多半是體型較小或外表缺乏凸出物。 廣西布努瑤使用公母鼓時，常常是一公一<母>。




noun.cognition noun.act Na 2241 才藝 普通名詞。才能與技藝。 本校今年的校慶，首度嘗試以<才藝>表演的方式慶祝。



noun.group noun.state Na 2245 市場 普通名詞。指商品在市場中的供需關係及消費者的接受度。 先了解<市場>、掌握<市場>，再設廠製造是最穩當的作法。



noun.location noun.communication Na 2249 點 普通名詞。指網路上固定的位址。 關於這個問題，另外還有一種方法是從Internet上某些資料彙集<點>進入。
noun.act noun.possession Na 2250 險 普通名詞。按期繳納費用給特定商業機構，該機構會對於特定原因所導致的損害負擔賠償財物的一種商業行為。常用接尾詞。「保險」的縮略。 如果以CIF價成交，你們負責投保哪些<險>﹖
noun.group noun.state Na 2251 等 普通名詞。按照質量、程度或地位的差異而作出的區別。 特考分甲、乙、丙、丁四<等>。


















noun.cognition noun.communication Na 2271 慣 普通名詞。接尾詞。大眾所接受、使用的民間禮儀習慣。 對文化舊<慣>的珍惜，是族群自我認同與重建族群自尊心之要件















noun.communication noun.artifact Na 2287 卷 普通名詞。接尾詞。有捲軸的書畫作品。 楊補出面誠邀，四人各繪一段山水，由楊補合璧成《四賢圖山水<卷>》。









noun.event noun.act Na 2297 杯 普通名詞。接尾詞。特定競賽的名稱，通常是運動競賽。 10月28日，第十一屆挑戰<杯>競賽終審決賽在北京航空航天大學隆重開幕。



noun.communication noun.artifact Na 2301 記 普通名詞。接尾詞。記載或描述事物的作品。 你在避暑雪竇寺<記>中說山路難走，譬如求學一樣，這就對了。

noun.object noun.location Na 2303 崗 普通名詞。接尾詞。通常用於地勢較低而平的坡地的名稱。 2007年6月，在商業週刊的報導下，「水蜜桃阿嬤」成了整個泰<崗>部落的代名詞。





noun.artifact noun.cognition Na 2309 計 普通名詞。擬定的步驟與方法。 少女依<計>而行，但和尚毫不為所動。
noun.act noun.communication Na 2310 賬 普通名詞。收入和支出的記載。常用接尾詞。 請問業主可以查物業公司的<賬>嗎？

noun.motive noun.phenomenon Na 2312 力 普通名詞。改變物體運動狀態的能量。常用接尾詞。 這些<力>可以造成粒子的動量改變。


noun.Tops noun.state Na 2315 整體 普通名詞。整個事物的全部。 陸委會要從<整體>的利益而不是個別企業的利益來考慮事情。


noun.communication noun.artifact Na 2319 作品 普通名詞。文學藝術等創作的成品。 這位藝術家的<作品>，很遺憾地，今年便無法在該機構展出。

noun.group noun.cognition Na 2321 新 普通名詞。新加坡的文化。 亞坤的早餐雖然好吃，但我還是習慣中式、台式、美式的早餐，就是沒辦法吃習慣這<新>式的早餐。
noun.group noun.cognition Na 2322 鄭 普通名詞。新鄭的文化。 中原地區盛產水果，尤以<鄭>棗為名。
noun.communication noun.event Na 2323 咒 普通名詞。施用在特定對象身上的符咒。 我在不斷自己解<咒>，自己下的<咒>自己解。











noun.cognition noun.act Na 2335 工程 普通名詞。有一定計畫的建設工作。 詹天佑在耶魯大學畢業，他學的是土木<工程>和鐵道<工程>。





noun.communication noun.artifact Na 2343 歌 普通名詞。有旋律和詞、可供人歌唱的音樂作品。常用接尾詞。 我寫了一首交通安全<歌>，拿給王昌星看。他說我寫得不錯。













noun.Tops noun.shape Na 2358 形 普通名詞。構成特定對象的外部輪廓。常用接尾詞。 他們練唱的場地的台階，排成聖誕樹<形>，充滿濃濃的耶誕節氣氛。




noun.artifact noun.act Na 2363 班 普通名詞。正規學校系統之外，教授特定知識或技能的場所。 珠算<班>有一個小朋友沒寫回家功課，被打了八下。




noun.artifact noun.cognition Na 2368 捷徑 普通名詞。比一般更快的路程或方法。 因隔著深邃的泰岡溪谷，一下一上走<捷徑>，至少也得花三個小時。
noun.artifact noun.act Na 2369 遠道 普通名詞。比一般更遠的路程。 若是<遠道>讀者不方便親自前來，則歡迎來函索取。
noun.event noun.act Na 2370 仗 普通名詞。比喻一次對立競爭的比賽。 何謂自我保護﹖那就是識時務者為俊傑，不打沒有把握的<仗>。



noun.attribute noun.cognition Na 2374 幅 普通名詞。比喻事物改變的程度。 回顧過去十年來，新能源的開發進展遲緩，變<幅>不大。




noun.event noun.act Na 2379 戰爭 普通名詞。比喻兩個以上的對象因目的上的對立而產生持續性的衝突。 這種問題講了半天，好像是男人和女人的<戰爭>。



noun.body noun.animal Na 2383 耳 普通名詞。比喻動物的聽覺。 人家說狐狸<耳>很靈，多遠的壞話都聽得到。
noun.attribute noun.cognition Na 2384 腿 普通名詞。比喻參與事件的身份。 發貼心情，我也來軋一<腿>。

noun.attribute noun.cognition Na 2386 階級 普通名詞。比喻古時官職的等級。 <階級>名位，亦宜超然，若復隨輩而進，非所以章偉之高價，昭知人之絕明也。
noun.possession noun.cognition Na 2387 棒子 普通名詞。比喻可以被傳承的責任。 連戰怎麼能交卸黨主席<棒子>?




noun.attribute noun.cognition Na 2392 貌 普通名詞。比喻地區或機構所呈現的整體外觀。常用接尾詞。 陶橋村的村容村<貌>20多年沒有大的改變。
noun.communication noun.cognition Na 2393 環境 普通名詞。比喻家庭經濟狀況。 他家<環境>不好，成長過程中，一路要跟另外四個兄弟姊妹爭奪資源。





noun.act noun.cognition Na 2400 套 普通名詞。比喻方法、手段。 你這是哪一<套>啊？誰會理你啊？


noun.artifact noun.cognition Na 2403 捷徑 普通名詞。比喻比一般更快或省時的方法。 西諺常言：「增進生產力的<捷徑>乃在於上下間的充分交流。」





noun.person noun.cognition Na 2409 種 普通名詞。比喻特地培養的事件發展的開端或推動者。 我們的一個愛心<種>，將使得更多處在絕望失望的生命有尊嚴的活下去。

noun.attribute noun.cognition Na 2411 指數 普通名詞。比喻特定事件的程度。 選2的朋友最近一個月你寂寞難耐的<指數>有55。

noun.attribute noun.cognition Na 2413 速度 普通名詞。比喻特定事件進行的快慢的程度。 有線電視在臺灣發展的<速度>，堪稱是另一項臺灣奇蹟。










noun.attribute noun.cognition Na 2424 垢 普通名詞。比喻缺點。 評杜則多恕辭，多過情之譽。評李則多深文而索<垢>。







noun.state noun.cognition Na 2432 景 普通名詞。比喻視覺可觀察到的事件狀態。 入夜後的山區黑漆漆的，一個女人抱著孩子哀號，此<景>令人鼻酸。











noun.group noun.animal Na 2445 魚類 普通名詞。水生脊椎動物的通稱，用鰓呼吸，有鰭。 由於強烈的光束對夜間棲息的<魚類>，具有迷眩作用，所以抓來順手，比白天抓魚還要容易。
noun.group noun.cognition Na 2446 蘇 普通名詞。江蘇的文化。 自從上海逐步發展成為繁忙通商口岸後，<蘇>浙菜作為上海的外幫菜，與上海本幫菜系經過百多年來的融匯，發展成為現代的上海菜。


noun.attribute noun.object Na 2449 來源 普通名詞。河川開始流出的特定處所。 我們抄垂直的近路找到水塘為先，再從水塘的<來源>尋找這整條河的<來源>。
noun.group noun.cognition Na 2450 法國 普通名詞。法國的文化。 這家百貨公司裡的各種名店供應最時髦的<法國>服飾、餐飲、汽車和電器。
noun.group noun.cognition Na 2451 泰雅 普通名詞。泰雅的文化。 另外有<泰雅>舞蹈，<泰雅>美食等各種<泰雅>風情的鄉野活動為這次的部落巡奇增添更多美好的回憶。





noun.communication noun.possession Na 2457 賞 普通名詞。為表揚或勉勵而發給的榮譽。常用接尾詞。 朱鎮模終於苦盡甘來憑藉《愛情》入圍了男主角<賞>。







noun.act noun.state Na 2465 速 普通名詞。物體在單位時間內運動所經過的距離，不考慮其運動方向。 設於此處的測<速>照相桿去年共拍了五萬九千四百四十四張違規照片。






