專任 專職。相對於兼任而言。
專任 專門負責擔任某事。
沿街 靠著街道。
沿街 順著街道。
長久 時間久遠。
中心 心中、內心。
中心 正中央的位置。
中心 核心，事物的主體。
中心 泛指某一特定性質，具樞鈕地位的地點。
船隻 船。
到案 因訴訟案件而至警政機關報到。
過癮 嗜慾的滿足。
過癮 有鴉片煙癮的人吸食鴉片。
判決 法院依據法律對訴訟事件所做的裁定。
培養 以人工方法培育動植物。概指微生物或動植物的細胞組織，在適宜的環境下，利用科學方法促使發育成長或增殖。
培養 照料。
培養 長期依照一定的目標加以策劃和訓練。
多方 各方面。
多方 種種方法。
絕頂 非常、極甚。
絕頂 山的最高峰。
檢查 點驗查看。
追蹤 追懷往事。
追蹤 倣效前人。
追蹤 繼續探察受察者的言行或心理的發展。
追蹤 探尋人物的蹤跡。
傾心 盡心、誠心。
傾心 衷心嚮往。
有 用於整數與餘數之間，表示數目的附加。
有 表事實、狀況的正面存在，與「無」相對。
有 豐足、富裕。
有 故意。
有 表示重複、反複、連續。
有 多，表示時間久或年齡大。
有 姓。如漢代有有祿。
有 某，表示不確定。
有 置於名詞前，作音節的襯字。
月 月光。
月 二一四部首之一。
月 月亮、月球。
月 圓形像月亮的。
月 每月的。如:「月會」、「月刊」、「月薪」。
月 姓。如明代有月文憲。
月 月球繞行地球一周所需的時間。十二個月為一年。
月 量詞。計算時間的單位。一年有十二個月。
朋 集結。
朋 友人。
朋 相比、相類。
朋 姓。如宋代有朋山、朋水。
朋 量詞。古代計算貨幣的單位。
服 習慣、適應。
服 欽佩、順從。
服 吃、進食。
服 喪衣。如古代居喪的服制，以斬衰、齊衰、大功、小功、緦麻為五服。
服 使折服、使降服。
服 穿著、穿戴。
服 喪事、居喪期間。
服 衣裝、衣裳的總稱。
服 擔任、從事、承擔。
服 姓。如漢代有服徹。
服 量詞。計算中藥服用劑量的單位。
最 至極。
最 聚合。
最 凡、總計。
最 菁華，居首要性的人或物。
會 付款。
會 相見、見面。
會 時機。
會 統計、計算。
會 能、能夠。
會 瞭解、領悟。
會 集合、聚合。
會 適、值。
會 大城市、行政中心。
會 姓。如漢代有會栩。
會 可能。多用於疑問語氣。
會 為一定目的成立的團體組織。
會 多數人的集會、聚會。
會 片刻。表示極短的時間。
望 農曆每月十五日，地球上所看見的滿月月相，後指農曆的每月十五日。
望 志願、心願。
望 向、朝。
望 拜訪、慰問。
望 向遠處或高處看。
望 怨恨、責備。
望 希冀、期盼。
望 將近、接近。
望 名譽、名聲。
朝 古代見人皆稱「朝」。多用於卑見尊、下見上。如臣下進見君長、晚輩問候長輩。諸侯相拜見亦稱為「朝」。
朝 某一世系帝王的統治時期，或某位君王的統治時期。
朝 早晨。
朝 日、天。
朝 參拜神明。
朝 有活力的。
朝 對、向。
朝 舊時君王聽政、辦事的地方。
朝 姓。如隋代有朝景煥。
朕 從秦始皇以後，專屬皇帝的自稱。
朕 用於自稱，即「我」。
朕 徵兆、預兆。
朗 響亮。
朗 明亮。
木 木材。
木 棺材。
木 呆笨的。
木 性情樸實。
木 木星的簡稱。
木 沒有知覺的。
木 用木材製成的。
木 失去知覺、感覺。
木 五行之一。
木 姓。如晉朝有木華。
木 樹、木本植物的通稱。
木 二一四部首之一。
未 放於句末，表示疑問的意思。相當於「否」。
未 時辰名。約當下午一點到三點。
未 沒有。
未 姓。如漢代有未央。
未 地支的第八位。
未 不。表示否定的意思。
本 量詞：(1) 計算書籍、簿冊等的單位。如：「五本書」、「三本帳簿」。(2) 計算戲曲分段的單位。如：「西廂記第四本」。(3) 計算影片攝製成的膠卷的單位。如：「這部影片長達八大本。」
本 母金、資金。
本 根據、依憑。
本 本來、原來。
本 草木的根幹。
本 演出的底本。
本 稱自己或自己這方。
本 主要的、中心的。
本 事物的本原、根源。
本 古代奏達皇帝的文書。
本 現在的、目前的。
本 姓。如明代有本高。
本 起初的、原來的。
本 書籍、字畫、碑帖等。
侮辱 欺侮羞辱。
朽 衰老。
朽 磨滅。
朽 敗壞的。
朽 腐爛、敗壞。
朽 泛指腐敗的東西。
朱 大紅色。
朱 姓。如明代有太祖朱元璋。
朵 量詞。計算花或雲彩等團狀物的單位。
朵 植物的花或苞。
指認 指出確認。
秒 量詞：(1) 計算時間的單位。六十秒為一分。如：「他花了十二秒時間跑完一百公尺。」(2) 計算弧、角的單位。六十秒為一分，六十分為一度。(3) 計算經緯度的單位。六十秒為一分。
秒 稻穀的芒。
秒 時間的名稱。六十秒為一分。
砸 壓。
砸 丟。
砸 失敗。
砸 積壓。
砸 打壞、打碎。
砸 把東西搗爛。
予取予求 由我這裡取用求索。語出左傳．僖公七年：「唯我知女，女專利而不厭，予取予求，不女疵瑕也。」後引申為任意取求，需索無度。宋．范仲淹．淡交若水賦：「甘言者不可不畏，澡行者予取予求。」
砰 形容重物落地或撞擊的巨大聲響。
砰 形容槍枝發射的聲音。
砍 北方方言。指拋、擲。
砍 用刀斧劈。
砂 細碎的石粒。
砂 細碎呈顆粒狀的物質。
武松 水滸傳小說中的人物。勇武有力，曾路經景陽崗，徒手打死猛虎，被視為英雄好漢的典型。
農民 以務農為業的人民。
西北 泛指我國西北地區。包括陝西、甘肅、青海、寧夏、新疆等省區。
西北 方位名。介於西方及北方之間。
非正式 不是正式的，相對於正式而言。
立 豎起。
立 即刻。
立 設置。
立 直身站著。
立 存在。
立 二一四部首之一。
立 制定、訂定。
立 建樹、成就。
立 姓。如春秋時魯國有立如子。
合作社 為一互助組織，以共同經營方法謀社員經濟利益與生活改善。依其性質，可分為消費合作社、信用合作社及生產合作社等。
市場 在一定經濟範圍內商品行銷的區域。如國內市場、海外市場等。
市場 買賣貨物的場所。如菜市場、超級市場等。
拜託 請託。
政見 對於政治的見解、意見。
嚙 「齧」的異體字。
嚐 以口辨別滋味。
嚼 剝蝕、侵蝕。
嚼 玩味。
嚼 <1>{1}之語音。
嚼 絮絮不休的說話，有厭惡的意思。
嚼 用牙齒咬碎食物。
嚼 牛、駱駝等動物的反芻。
衛生 清潔。
衛生 泛指個人養生之道，及社會大眾追求健康的行為。
嚴 緊密。
嚴 畏懼。
嚴 嚴厲。
嚴 肅穆、端莊。
嚴 緊急、急迫。
嚴 整肅的威儀。
嚴 尊崇、尊敬。
嚴 殘酷、苛刻。
嚴 姓。如東漢時有嚴光。
嚴 對父親的敬稱。
嚴 厲害的、猛烈的。
嚴 警戒、戒備時所行的非常措施。
嚷 喊叫。
嚷 喧鬧。
嚷 北方方言。指斥責、責備。
結婚 男女正式結為夫妻。我國民法規定，結婚應以書面為之，雙方當事人須持有二人以上證人簽名之書約向戶政機關辦理登記，始具法律效力。以男年十八、女年十六為最低年齡限制。
嚥 吞食。
桿 細長形的棍狀物。
桿 量詞。計算細長物的單位。
桶 圓形的盛物器。
桶 量詞。計算桶裝物的單位。
港務局 管理港口事務的專責機關。由交通部指揮監督。
桑 植物名。桑科桑屬，落葉喬木。葉卵形，粗鋸齒緣，可飼蠶。枝幹短小，枝條可編筐，樹皮可製紙，木材堅重，可製器具。
桑 姓。如漢代有桑弘羊。
案 乃、於是。
案 向下壓。
案 依據、依照。
案 與公務相關的文書、成例或獄訟判定的結論。
案 考查、察辦。
案 長方形的桌子。
案 古代盛飯食的短足木盤。
案 文章中，作者所加的說明或判斷。
案 提議或計畫之類的文件。
案 牽涉到法律或政治的事件。
桌 可放東西或用來讀書、吃飯的家具。
桌 量詞。計算菜餚、酒席、賓客等的單位。
桃 植物名。薔薇科櫻屬，落葉小喬木。葉橢圓而長，春初開花，有白、紅二色。果實呈圓形，頂端有尖，味酸可口。
桃 生日的代稱。
桃 用核桃製成的。
桃 形狀像桃子的東西。
桃 姓。如戰國有桃應。
一面 滿臉。
一面 一個完整的部分。
一面 單一方面。
一面 見面一次。
一面 另一個角度或另一種面目。
一面 兩種動作同時進行時，用「一面」以為副詞。
乞求 懇切的祈求。
中共 中國共產黨的簡稱。一般也代稱其政權。
躁急 性情急躁。
慈 吸鐵。
慈 愛憐。
慈 深篤的愛。
慈 姓。如漢代有慈仁。
慈 父母對子女的愛稱為「慈」。
慈 稱謂。用以尊稱母親。
轉 轉有二音，ㄓㄨㄢˇ與ㄓㄨㄢˋ，義有所別。當「旋繞」意思時，若是有軸可繞，轉動後回到原出發點，音ㄓㄨㄢˋ，如「轉圈兒」、「暈頭轉向」、「地球自轉」、「公轉」等。如果只是方向改變，逶迤前進時，音ㄓㄨㄢˇ，如「轉向」、「轉彎」、「轉變」、「轉學」等。
轉 辯解。
轉 運輸。
轉 變換。
轉 間接傳送。
轉 見「轉」<1>條。（08093）
轉 巡視、繞。
轉 改換方向。
轉 依固定的軸環繞方向，循環不變。
轉 詩文章法結構的用語。
對照 用相反對比的方法，以加強或襯托兩者的特性。
對照 互相比對參照。
美容 使容貌變美麗。
加油 比喻進一步努力。為人打氣、鼓勵他人時的用語。
加油 加添油料。
攜手 聚會。
攜手 手拉手。比喻感情親密。
攜手 比喻合作無間。
參觀 實地觀覽。
網路 利用電纜線或現成的電信通訊線路，配合網路卡或數據機，將伺服器與各單獨電腦連接起來，在軟體的運作下，達成資訊傳輸、資料共享等功能。此種系統即稱為「網路」。
網路 由電阻、電感、電容、電晶體等電子元件構成的複雜電路。
網路 多個廣播電臺由電纜、無線電或普通電線相連接而成的廣播網。
紀念品 留供紀念的物品。如題有款識的器物、照片等。
要麼 如果要的話。
順便 趁做某事之便，外帶做他事。
經營 往來迴旋。
經營 經辦管理經濟事業。
經營 謀劃、安排。
經營 規劃、建築。
參選 加入競選。
嵇 姓。如三國時魏國有嵇康。
嵐 山中的霧氣。
夜晚 夜裡、晚上。
石器 用石材製成的器具，如手斧、砍器、石刀、石鋤等。
明月 明珠。
明月 明朗的月亮。
假若 縱使。元．劉庭信．寨兒令．撅丁威凜凜套：「假若你便銅脊梁，者莫你是鐵肩膀，也擦磨成風月擔兒瘡。」。
假若 如果。
眉毛 長在眼睛上方的毛。有防止汗液或塵埃等侵入眼睛的作用。
圖書館 將各種圖書、資料加以蒐集、組織、保存，供群眾閱覽參考的機構。
醫生 替人治病的人。
回頭 烙製有餡的麵食，做時扭轉兩端而後相接，故稱為「回頭」。
回頭 回信。
回頭 回絕、拒絕。
回頭 有所覺悟而改邪歸正。
回頭 向後轉頭。
回頭 稍待、等一會兒。
憂憤 心中愁悶不平。
即使 縱使。
樂觀其成 樂於看到事情成功。
羅東鎮 鄉鎮名。位於宜蘭縣，面積十一萬三千四百四十平方公里，是遊太平山、大元山兩林場的必經之地。為臺灣最大的林產地，鎮內工廠林立，也是宜蘭縣內最大的工業中心。
就此 就在此時。
就此 就在此地。
何為 反問的語氣，表示沒有什麼用。
何為 何故、為什麼。
何為 什麼是。
何為 做什麼、幹什麼。
節點 指網路上任何一個電腦設備。可能是個人電腦、工作站、伺服器，也可能是用來管理網路的橋接器、路由器等。每個節點都有屬於自己的位址與名字以供判別。
禮物 典禮文物。
禮物 餽贈的物品。
借貸 簿記或資產表上的借方與貸方。
借貸 將財物借給他人。
借貸 向人借用財物。
莫不 莫非、難道。表示揣測的疑問詞。
莫不 皆，沒有一個不。
扯鈴 一種用竹、木製成的玩具。兩端具有二圓盤，中有細圓木，或僅一圓盤及一橫木組成，將繩索繞在細圓木上，以雙手拉動繩索使之轉動，可藉由拋、接等動作，變化出多種花樣。
鄰近 接近、附近。
雙邊 由兩方面參加，大多用於兩個國家參加的活動。
會員 組織或團體中的成員。
差距 差別距離。
通盤 全盤、全部。
銀 (argentum，Ag)化學元素。原子序47。金屬元素之一。白色，光澤甚美，質軟，富延展性，易傳熱及導電。可供合金、製造貨幣、餐具及裝飾品之用。
銀 金錢、貨幣。
銀 與貨幣有關的。
銀 姓。如明代有銀鏡。
銀 銀製的、含銀質的。
銀 白亮的、色白如銀的。
銅 （copper，Cu）化學元素。原子序29。金屬元素之一。呈淡紅色，柔韌有金屬光，富延展性，為良好的導電、導熱體。在潮溼空氣中，表面會慢慢氧化形成綠色的鹼式碳酸銅，俗稱為「銅綠」。易與其他金屬形成合金，今廣泛運用於工業、工程與藝術等方面，可製貨幣及種種器械等；亦可供製導線及電鑄板，為不可或缺的材料。
六根 能接觸外境與心境的眼、耳、鼻、舌、身、意（心理）的六種感官功能。
長期 長時期，相當長的一段時間。
碰到 遇見。
出來 出任。
出來 自內而出。
出來 顯露、出現。
出來 出面、出頭。
出來 行為的實現、完成。
南極 羅盤上磁針所指的一端，約離地球上的南極有二千五百公里。
南極 星名。指老人星。
南極 南方窮極邊遠之地。
南極 地球的最南端，南緯九十度上。
宗教 利用人類對於宇宙、人生的神祕所發生的驚奇和敬畏心理，構成一種勸善懲惡的教義，並用來教化世人，使人信仰的，稱為「宗教」。如佛教、基督教等。
破 唐宋燕樂大曲的後半部。其中以舞蹈為主，樂器伴奏，或有歌唱。因其節拍急促繁碎，故稱為「破」。
破 擊敗、攻下。
破 盡、窮盡。
破 突破、破除。
破 差勁、低劣。
破 剖析、分析。
破 花費、消耗。
破 毀壞、使碎裂。
破 穿、透、揭穿。
破 剖開、劈開。
破 揭穿，使真相大白。
破 使完整的東西受到損壞而不完整。
破 形容受到損壞而殘破的東西。
龍 皇帝的。
龍 二一四部首之一。
龍 像龍形的長條物。
龍 古代帝王的象徵。
龍 比喻首領或豪傑才俊。
龍 姓。如秦代有龍且。
龍 人造化學纖維紡織品的簡稱。
龍 古生物學上指有腳、尾的巨大爬蟲類。
龍 傳說中一種極具靈性的動物。頭生角、鬚，身長，有鱗、爪。
家長 丈夫。
家長 船家。
家長 舊時奴僕稱其主人。
家長 一家之主。
耍 遊戲、玩樂。
耍 玩弄、賣弄。
耍 展現（含貶義）。
繡 華麗精美的。
繡 刺有彩紋的。
繡 刺有各種彩色花紋的絲織品。
繡 姓。如漢代有繡君實。
繡 用彩色絲線在綢緞上刺上各種花紋。
繪 作畫、畫圖。
繪 描述、形容。
繪 繡有五彩圖案的絲綢。
繩 繼承。
繩 糾正。
繩 衡量。
繩 規矩、準則。
繩 約束、制裁。
繩 姓。如明代有繩服。
繩 繩墨，木匠用以取直的工具。
繩 用兩股以上的麻、絲、草或尼龍絲、金屬絲絞揉成的長條物。
外籍 本國以外的國籍。
研 磨細、碾碎。
研 滑石。
研 深入探究。
研 磨墨的用具。
繼 承續。
繼 接續、接連。
繼 隨後、跟著。
繼 後續的。
繼 姓。如宋代有繼賢。
不知不覺 未曾經意，不注意。
黑白 黑色和白色。
黑白 比喻善惡、是非、正邪、清濁等。
魂 人的精氣。
魂 人的神志、意念。
魂 泛指各種事物的精神。
魄 月亮。
魄 酒渣、渣滓。
魄 農曆月初時始見的月光。
魄 人的精氣。
魏 朝代名：(1)（西元220∼265）三國之一。曹丕代漢稱帝，國號魏，與蜀、吳並稱三國。有今河北、河南、山東、山西、甘肅，及陝西中部、湖北、江蘇、安徽北部等地。(2)見「後魏」條。
魏 國名。戰國時的一國，其故址約在今河南省北部、山西省西南部一帶，後滅於秦。
魏 高大的樣子。
魏 姓。宋代有魏文翁。
地形 地表的起伏、形狀、輪廓等特徵。
魔 如妖魔般的惡人。
魔 神祕而不可思議的。
魔 可怕的、凶惡的。
魔 佛教指修道的障害、破壞者。
魔 過度的嗜好成癖或入迷。
魔 一般指能害人性命、迷惑人的鬼怪。
沉積 沉澱聚積。
沉積 物質沉澱聚積的現象。
衛 國名。為周朝時武王封予少弟康叔，故址約在今河北省南部和河南省北部一帶，後滅於秦。
衛 保護、防守。
衛 驢的別稱。
衛 古代邊境駐兵防敵的地方。
衛 姓。如漢代有衛青。
衛 擔任防護工作的人。
魯 國名。
魯 愚鈍、笨拙。
魯 姓。如戰國時齊國有魯仲連，三國時吳國有魯肅。
魯 大陸地區山東省的簡稱。
著手 抓到機會，得手。
著手 遭受算計。
著手 下手、動手。
著手 開始作。
充當 擔任職事或取得某種身分。
耐 古代的一種刑罰。只剃去鬢鬚而不剃髮的輕刑。
耐 本事。
耐 經久、持久。
耐 忍受、承受。
表演 用動作、方法，把事情的內容或特點一一演出，以供他人模仿或學習。
表演 把情節或技藝以公開方式表現。
表演 扮演戲劇。
週年 滿一年。
近來 離現在不遠的時日。
鼠 哺乳類齧齒目鼠科動物的總稱。體形小，腳短尾長，毛柔軟、呈灰褐色，性怯懦，行動迅速，門齒發達，常穴居人家，繁殖力強，為傳播鼠疫的媒介。
鼠 憂。
鼠 二一四部首之一。
月刊 每月出版一次的定期刊物。
迎面 面對面、從正面來。
減低 減少、降低。
磨 將物研細。
磨 艱難、阻礙。
磨 消滅、泯滅。
磨 糾纏不休。
磨 兩塊圓形的石盤相合，當中有軸，推轉上面一石，用來碾碎穀物的器具。
磨 糾纏不休的。
磨 掉轉，多指車輛。
磨 推動磨子將穀物碾平。
磨 摩擦而使物品光滑或銳利。
交戰 兩種意念或感情互相衝突。
交戰 雙方相互爭戰。
金融 金錢在市面流通的狀態。包括貨幣的發行、流通和回籠，貸款的發放和收回，款項的提存，匯兌的往來等經濟活動。
何止 哪裡只有。表示不僅是。
化裝 修飾容貌、妝扮外表。
化裝 假扮、改變裝束。
化裝 外表的造型、修飾。
回升 下降後又往上升。
出席 到場參加。
量化 把某範圍內的變化用數值表現出來的過程。例如把水的凝固點到沸點之間畫分成一百個相同的間隔，每間隔稱為一度，而把測得的溫度用整數值表示。如三十八度、四十二度、一百度。後來在社會科學上，描述觀察的現象，用數值表達並加運算，亦稱為「量化」。
量化 邏輯推論中，將論證的有效性用數量來表示。如全稱量詞「所有」代表其中每一個都是有效的，存在量詞「有的」代表其中至少一個是有效的。
本人 在某種法律關係中，為實際權利義務主體之人，如代理人對於所代理之人、輔佐人對於所輔佐之人等，都稱為「本人」。
本人 當事人、此人。
本人 稱自己。
臺中縣 縣名。民國九十九年十二月二十五日與臺中市合併改制為直轄市。
互相 彼此以同樣的態度或行為對待對方。
欣然 喜悅的樣子。
愉快 欣悅滿意。
連鎖 連結相扣的鎖鏈。亦形容事物間密切相關的情況。
一塊兒 單數的塊狀物。
一塊兒 一同、一起。
故意 法律上指行為人認識構成犯罪之事實，而決心使其發生，或任其發生之意思狀態。
故意 舊友的情意。
故意 存心、有意。
表達 將心中的思想藉語文或行為的方式傳遞給別人知道，或傳遞訊息。
分辨 辨別、說明。
維 連結。
維 繫、拴。
維 保持、護全。
維 法度、綱要。
維 細長的東西。
維 僅、只有。
維 繫物的粗繩子。
維 置於句首或句中的語氣詞，無義。
維 姓。如漢代有維汜。
法則 凡可以適用之公法、私法及與法律有同等效力之條約，均為法則，較法律範圍廣。
法則 表示欲得其結果所必要的運算方法；一說通常語言述說的公式。
法則 效法、奉以為法。
法則 可做標準的法制、規則。
旨 美好的。
旨 心意、志趣。
旨 美味的食品。
旨 帝王、長上的命令。
旦 白天。
旦 天剛亮的時候。
旦 （某一）日、天。
旦 戲劇中扮演婦女的腳色。
綴 裝飾。
綴 縫補。
綴 連結。
簣 盛土的竹器。似畚箕之類。
考試 出試題測驗考生的程度或技能。如:「入學考試」、「術科考試」。
地位 地步、處境。
地位 人或團體在社會關係中所處的位置。
目的 想要達到的目標。
世襲 封建時代，爵位可以世代傳給子孫，稱為「世襲」。
風景區 風光景致優美、特別的地區。
吾人 我。
吾人 我輩。
吾人 此人。
旁 側面的。
旁 側、邊。
旁 歧出的。
旁 依靠、臨近。
旁 輔佐、幫助。
旁 邊側的。表方位。
旁 漢字的偏旁。
旁 廣泛、普遍的。
旁 別的、其他的。
旁 姓。如秦末有旁君。
旁 不正的、偏邪的。
耳朵 人與動物的耳，俗稱為「耳朵」。
捐 棄、捐、委三字的字義是相同的。「棄」字在今日較常用，有「丟掉」、「扔掉」的意思。「委」字則有「拋開」、「丟開」的意思，故引申成「委託」、「委任」等義。而就「捨棄」、「放棄」的意思言，「捐」、「棄」是一樣的，所以在古代經常二字連用，如：「捐棄」、「棄捐」。
捐 除去。
捐 捨棄、拋棄。
捐 舊時稱以金錢買得官職。
捐 人民向政府繳納的稅金。
捐 奉獻財物幫助別人。
無以為繼 沒有辦法繼續。多指生活困難而言。
旗 姓。如漢代有旗光。
旗 清代軍隊的部署單位。
旗 清代蒙古的行政區域。相當於「縣」。
旗 裝在竿上，有特別圖案，作為某種標幟或號令的布帛或紙。
複雜 不單純而繁複。
省立 由省政府設立的。
部分 秩序。
部分 部屬、部下。
部分 整體中的局部、某些個體。
浮躁 輕浮好動，沒有耐性。
例行 依照慣例、規定處理。
事件 事情、事項。
事件 物品、器具。
事件 鳥獸類的腸、胃、臟、腑等物。
面積 物體表面或平面圖形的大小稱為「面積」。
坐車 乘車、搭車。
訂貨 訂購貨物。
周 朝代名：(1) 見「周朝」條。(2) 見「北周」條。(3) 唐朝武則天稱帝，改國號為「周」。(4) 見「後周」條。
周 環繞。
周 救濟、援助。
周 全部、整個。
周 完密、嚴謹。
周 滿一年。
周 普遍、全、都。
周 量詞。計算環繞次數的單位。
周 環繞區域的外圍部分。
周 姓。如明代有周順昌。
加入 增加進去。
加入 參加。
判刑 被法院判定刑罰。
呢 一種毛織物。
呢 表示疑問的語氣。
呢 表示加強、確定的語氣。
多少 若干。指數量。
多少 很多、許多。
多少 或多或少。
羨慕 心中愛慕渴望。
平民 平治百姓。
平民 普通人民。
歸屬 歸附、隸屬。
歸屬 比喻心中的歸宿。
紅樓夢 書名。清代著名的章回小說，一二○回。據近人考證，前八十回為清曹雪芹撰，後四十回為高鶚所續。內容描寫一個巨族賈氏的興廢，而以賈寶玉、林黛玉、薛寶釵及其他戚屬侍婢的悲歡生死為緯，寓沉哀於穠麗，為近代小說的傑作。
棍子 以木材或金屬、塑膠等材料所製成的棒棍。
半點 比喻極其微小。
就算 縱然、即使。
滔滔不絕 形容說話連續而不間斷。
曹操 人名。（西元155∼220）字孟德，小字阿瞞，東漢沛國譙（今安徽省亳縣）人。有雄才，多權詐，能文學。起兵擊黃巾，討董卓，漸次剪削諸雄，自為丞相，拜大將軍，爵魏公，旋進爵魏王，加九錫。後卒於洛陽，子丕篡漢。追諡武帝，廟號太祖。
家母 稱謂。對人稱自己的母親。
轟炸 自飛機上投擲炸彈以擊中目標為目的的行動。
近代 我國歷史上專指十九世紀中葉至五四運動之間的時期。
近代 過去不遠的時代。
彷彿 似乎、好像、近似。
教育部 中央政府行政院的一部。掌理全國學術、文化及教育行政事務。分設高等教育、技術及職業教育、中等教育、國民教育、社會教育、體育、總務等司，國際文化教育、學生軍訓等處、電算中心及各種委員會。
倉頡 人名。生卒年不詳。相傳為黃帝史官，我國文字的創造者。然文字不可能是一人所獨創，應是先人逐漸積累而成，故倉頡可能是古代整理文字而有名者。
鐵娘子 前英國首相佘契爾夫人(Margaret Thatcher)行事果決，堅毅不屈，故一般大眾稱她為「鐵娘子」。後亦喻做事簡潔明快，作風慓悍的女子。
透視 從假設的透明平面，視察物象，繪圖上多應用此原理及方法。即用線條或色彩在平面上表現立體空間的方法。
透視 對人或事物，作明晰的觀察。
上旬 十日為一旬，每月的前十日，稱為「上旬」。
它們 代名詞。稱不止一個的事物。
相較 交友、做朋友。
相較 互相比較。
及早 趁早。
不知所措 驚慌失度，不知道怎麼辦才好。
國內 本國。
聯 連接、接續。
聯 結、結合。
聯 姓。如晉代有聯謙。
聯 詩文中每兩句成對者稱為「聯」。
聯 量詞。計算票券等分聯的單位。
聽 量詞。計算罐頭食品的單位。為英語 tin的音譯。
聽 任由、任憑。
聽 廳堂。
聽 採信、取信。
聽 姓。如唐代有聽姓。
聽 順從、服從。
聽 治理、處理。
聽 用耳朵收受聲音。
聽 裁決、裁斷。
聽 等候、等待。
聽 耳聞的事情。
聾 聽覺遲鈍或無法聽到聲音的症狀。
聾 昏昧不明。
聾 聽覺遲鈍或聽不到聲音。
聲 聲調，漢字字音的高低長短。如中古音有平聲、上聲、去聲、入聲四個聲調。
聲 因物體撞擊或摩擦所產生，能引起聽覺的音波。
聲 量詞。計算發聲次數的單位。
聲 音信、音訊。
聲 音樂。
聲 名譽。
聲 宣布、張揚。
聲 言語。
聶 姓。如戰國時代韓國有聶政。
聶 附在耳邊小聲說話。
聊 姑且、暫且。如：「聊備一格」、「聊表寸心」。宋．范成大．四時田園雜興詩六十首之三十五:「無力買田聊種水，近來湖面亦收租。」
聊 藉、依賴。
聊 樂事、興趣。
聊 閒談。
聊 姓。如漢代有聊倉。
聘 訂婚。或指訂婚時男方贈與女方的信物和禮物。
聘 以禮徵招、恭請。今多指請人來任職做事。
聘 訂婚。
聘 女兒出嫁。
聘 古代諸侯國間遣使通問。
聚 村落。
聚 人群。
聚 積蓄。
聚 徵收、搜括。
聚 堆積、蓄積。
聚 集合、會合。
聞 聽到。
聞 著稱。
聞 知識。
聞 用鼻子嗅。
聞 音訊、消息。
聞 傳達、傳布。
聞 名譽、名望。
聞 著名的、有名望的。
聞 姓。宋代有聞見。
聖 君主的。
聖 品德崇高、通達事理。
聖 德行高尚、博通事理的人。
聖 通稱在學識或技藝上有很深造詣的人。
山坡地 山坡帶的土地。依山坡地保育利用條例中的定義範圍，包含國有林事業區、試驗用林地及保安林地。
語 告訴。
語 蟲鳥野獸鳴叫。
語 用口頭表達的話。
語 說話、談論、議論。
語 蟲鳥等的鳴叫聲。
語 詩詞文章中的字句。
語 傳達思想或訊息的動作或信號。
語 特指古語、諺語、俗語等。
電氣 一種利用電產生能量的方式。
下車 周武王滅殷之後，未及下車，立即封黃帝之後於薊。見禮記．樂記。後用以指官吏赴任。
下車 從車上下來。
範疇 知識或思維的對象，經分析後所歸之各大類，且可依之以成系統者。
嚇 表示不滿或疑問的語氣。
嚇 表示驚訝、讚嘆的語氣。
嚇 用言語怒叱、武力逼迫，使人害怕。
嚇 害怕、使人害怕。
單純 人或事物簡單不複雜。
劉備 人名。（西元161∼223）字玄德，河北涿縣人，漢景帝之子中山靖王劉勝的後代，為三國蜀漢開國君王。東漢靈帝末年，討黃巾賊有功，遂為安喜縣尉。密誅曹操不成，潛逃。三顧茅廬始得諸葛亮輔佐。後與孫權聯合大敗曹操於赤壁，取得益州與漢中，自立為漢中王。西元二二一年，於成都即位稱帝，國號漢，年號建章。伐東吳兵敗，損失慘重，退回白帝城，因病崩逝，享年六十二，諡號昭烈帝，史稱為「劉先主」。
一起 一塊兒。
一起 案件一宗。
一起 一批、一伙。
行政院 我國中央政府五院之一，為全國最高行政機關，掌理全國行政事務。分設內政、外交、國防、財政、經濟、教育、交通、法務八部，僑務、蒙藏二委員會及主計處、新聞局、人事行政局、衛生署及環保署等。
結伴 互相結成同伴。
具備 配備。
具備 齊全、完備。
具備 具有。
制服 制定服裝。
制服 用力量使人屈服。
制服 規定式樣的服裝。如學生制服、警察制服。
制服 在父母喪期中穿的喪服。
傑克 撲克牌點數中為十一的，稱為「傑克」。為英語jack的音譯。牌面印著一個宮庭侍衛，牌質的大小居於十點和皇后牌之間。
見 用在動詞前，表示主體對所涉及的對象如何。
見 現在。
見 遇到。
見 會晤、接待。
見 二一四部首之一。
見 拜會、訪問。
見 顯露、顯出。
見 表示逐漸的趨向、趨勢。
見 現有的。
見 舉荐、介紹。
見 古代棺木上的裝飾。
見 看法、見解。
見 被。用在動詞前，表示被動。
見 姓。如宋代有見華。
見 看到、看見。
覃 姓。如明代有覃應充。
覃 深。
覃 延及、蔓延。
覆 見「復」<1>條。（01872）
覆 詳察。
覆 反轉。
覆 重、再。
覆 遮蓋。
覆 毀滅、消滅。
覆 回、還。
覆 隱藏、埋伏。
覆 翻倒、傾倒。
桂 大陸地區廣西省的簡稱。
桂 姓。如漢代有桂褒。
桂 傳說月中有桂樹，故以桂借指月亮。
媽媽 稱謂：(1) 對母親的稱呼。宋．洪邁．夷堅丙志．卷十．黃法師醮：「黃師見夫人在坐，叔介至前，即仆地曰：『媽媽在此，……。』」永樂大典戲文三種．張協狀元．第十三出：「奴家爹爹王德用，身為宰執，名號黑王。媽媽兩國夫人劉氏。」(2) 對年長婦人的稱呼。明．無名氏．白兔記．第二齣：「東村頭張媽媽，西村頭李媽媽。」初刻拍案驚奇．卷十六：「兩個見是個婦人，無甚妨礙，便動問道：『媽媽何來？為甚這般苦楚？可對我們說知則個。』」(3) 對老妻的稱呼。京本通俗小說．志誠張主管：「張士廉，年過六旬，媽媽死後，孑然一身，並無兒女。」劉知遠諸宮調．第十二：「衙內告夫人：『媽媽尊察，只取得他來，交為一妳母足矣。』」(4) 鴇母。即妓女的假母。大宋宣和遺事．亨集：「師師聞道，諕得魂不著體，急離坐位，說與他娘……，李媽媽聽得這話，慌忙走去告報與左右二廂捉殺使孫榮。」元．無名氏．雲窗夢．第二折：「妾身是洛陽樂籍張媽媽是也。來到這汴梁聞知這鄭一女兒月蓮，因不掙錢，賭氣要賣。」亦稱為「媽兒」。(5) 婢女對女主人的稱呼。永樂大典戲文三種．張協狀元．第四十二出：「（淨、貼）媽媽，莫要提起。（未）照管頭撞。（丑）你與我請府眷轎先去，我一面備馬來。」京本通俗小說．西山一窟鬼：「告媽媽，不是錦兒多口，不如媽媽且歸，明日爹爹自歸來。」(6) 對婆婆的稱呼。清平山堂話本．快嘴李翠蓮記：「惱得心頭火氣沖，不知那個是媽媽，不知那個是公公。」
框 安裝在門窗上，具有固定作用的架子。
框 器物周圍可以嵌住東西的部分。
桅 船上用來懸掛帆篷的竿子。
勒令 以命令方式強制別人遵從。
隔山 同父異母所生的兄弟姊妹。
廢物 罵人無用之詞。
廢物 無用之物。
享受 安樂、舒適。
享受 安享、接受。
享受 神鬼接受人間的祭祀。
享受 精神或物質上所得到的滿足。
對岸 所在河岸或海岸的另一方。
提高 使原來位置、程度、等級、數量、水準等方面加以增高、拉昇。
不良 不善、不正常。
不良 冤家，男女對自己心上人的暱稱。
挾 <1>之又音。
挾 通達。
挾 懷藏、隱藏。
挾 夾取。
挾 從旁箝夾。
挾 持握、持有。
挾 脅持。
挾 夾帶、夾雜。
挾 倚仗、倚持。
挾 周匝、周遍。
挾 夾在腋下、懷夾。
挨 擠。
挨 等待。
挨 拖延。
挨 依靠。
挨 靠近、迫近。
挨 忍受、遭受。
挨 擊打、推擊。
挨 依照次序。
挨 <1>動{2}{4}{5}{6}之又音。
挫 屈辱。
挫 壓抑、抑制。
挫 摧折、戰敗。
振 奮發。
振 震撼。
振 舉起。
振 見「振振」<2>條。
振 發放、開放。
振 救濟、救助。
振 姓。如宋代有振紀。
振 搖動、抖動。
挑 一種書寫筆法。運筆向下，稍作停頓；向上提筆稍挫，扭鋒順勢挑出而收筆。
挑 用肩擔物。
挑 揀選。
挑 引動、舉起。
挑 引誘、逗弄。
挑 一種彈奏指法。手指反手回撥稱為「挑」。
挑 搬弄、煽動。
挑 一種刺繡針法。用針挑起經線或緯線，將線從下穿過。
挑 用長形或尖形器具撥動。
按 文章中編者經研究考查後，所作的說明或判斷。
按 巡行。
按 考察。
按 依照。
按 撫、扶。
按 彈奏。
按 抑止、擱置。
按 姓。如元代有按攤。
按 用手向下壓。
老闆娘 稱老闆的妻子。
師範 教師。
師範 模範。
師範 仿效、學習。
師範 師範學校的簡稱。
車 車有ㄔㄜ、ㄐㄩ二音，為語、讀音之分，意義上沒有區別，只是在某些文言詞上今日仍習慣使用讀音，如「車馬炮」、「學富五車」等。
車 陸地上靠輪子轉動而運行的交通工具。如：「汽車」、「火車」。通稱為「車子」。
車 牙床。
車 <1>之讀音。
車 見「車」<2>條。（05978）
車 用車搬運。
車 二一四部首之一。
車 用機械將物品切削成圓形。
車 用水車將水引至高處。
車 姓。如漢代有車順。
車 利用機器轉動來加以縫紉。
車 利用輪軸轉動的機械。
車 量詞。計算車載物的單位。
軍 野戰部隊中大於師而小於軍團的最小戰略單位，通常轄有兩個或兩個以上的師及必要的戰鬥支援與勤務支援部隊。
軍 陣地。
軍 編成軍隊。
軍 駐紮、屯兵。
軍 兵士的通稱。
軍 武裝部隊、兵種。
軍 古時將犯人送至邊疆勞役的刑罰。
軟 用溫和的方式和平進行。如：「軟禁」。二十年目睹之怪現狀．第三十回：「氣的又不敢惱出來，只得和他軟商量。
軟 沒有氣力。
軟 柔而不堅硬。
軟 懦弱而缺乏決斷力的人。
軟 質量差、不豐富、不高明而不受欣賞。
軟 柔和、溫和。
軟 容易受感動或意志動搖而不能堅持。
軟 溫和委婉的態度。
詬病 恥辱。禮記．儒行：「今眾人之命儒也妄，常以儒相詬病。」引申為譏罵、指摘。宋．蘇軾．與李公擇書：「非兄，僕豈發此？看訖，便火之，不知者以為詬病也。」亦作「詬厲」。
軸 <1>之讀音。
軸 書卷的橫桿。
軸 中心的、樞要的。
軸 量詞。計算卷軸裝書畫的單位。
軸 貫穿車輪中心，控制輪子轉動的橫桿。
風暴 大風大雨，具有破壞力的惡劣天氣。
風暴 比喻情勢猛烈且影響深遠的事件。
授課 講授課業。
從頭 自起初開始。
商業 以營利為目的，獨資或合夥方式經營的事業。
臨到 降臨。
臨到 接近、等到。
理 條紋、紋路。
理 辦事、處置。
理 溫習、熟習。
理 順序、層次。
理 雕琢玉石。
理 修整、整治、使整齊。
理 事物的規律、意旨。
理 對別人的言行有所反應。
理 物理學科或自然學科。
理 姓。如殷商時代有理徵。
作為 當作。
作為 行為與舉動。
預測 事前的推測。
採取 選擇取用。
鑒於 察覺到、考慮到。
纏住 纏繞牽絆。
個人 單獨一人。相對於團體而言。
個人 那人，多指情人。
個人 本人。自稱之詞。
傷腦筋 事情不易解決，費心思。
未遂 未能達成。
廢棄物 易汙染環境的固體、液體。如垃圾、糞尿、動物屍體等，或事業生產過程產生的廢汙。
發揚光大 良好的傳統、作風、事業在原有基礎上更加發展充實。
閣下 對人的敬稱。初為對顯貴者的尊稱，後乃泛用。
閣下 樓閣之下。
研判 推究判斷。
炮 爆竹。
炮 燒、烤。
炮 以火烘焙精煉藥材。
炮 把東西置於器物上烘乾。
炮 一種烹飪法。在旺火上急炒。用於快炒肉片、肉丁等。
炮 武器名。一種發射鐵石彈丸或炮彈的重型兵器。火力強，射程遠，極具殺傷力和破壞力。
摩 猜測。
摩 消滅。
摩 撫摸。
摩 接近、迫近。
摩 互相切磋。
摩 兩物接觸後，來回擦動。
摧 折斷。
摧 傷害。
摧 挫折、壓抑。
摧 毀壞、崩塌。
摺 曲折。
摺 折疊。
摺 小冊、小本子。
摺 毀損、折斷。
摺 折疊的、疊起的。
摳 探取。
摳 北平方言。指吝嗇。
摳 捉拿、拘留。
摳 提挈、撩起。
摳 北平方言。指追究、深究。
摳 用手指或指甲挖取。
摶 憑藉。
摶 集聚、結合。
摶 捏聚搓揉成團。
刻不容緩 緩，拖延。刻不容緩形容情勢十分緊迫，一刻也不容耽擱。
緣 加飾。
緣 原因。
緣 憑藉。
緣 攀爬。
緣 沿、循。
緣 圍繞。
緣 因為、由於。
緣 <1>名{1}{2}之讀音。
緣 衣服的花邊。
緣 器物的邊沿。
緣 人與人或事物之間遇合的機會。
減 不及、不如。
減 降低、耗損。
減 從整體中去掉一部分。
減 姓。如漢代有減宣。
減 數學上指從一數中去掉另一數。
減 數學上的運算方法之一。即減法。
摘 侵擾。
摘 發動。
摘 選取。
摘 借貸。
摘 用手採取。
摘 指出、批評。
後來 以後。
後來 後進之人。
後來 後至、後到。
摔 跌倒。
摔 擺脫掉。
摔 用力扔、丟。
摔 墜落、掉落。
摔 使掉落而受損。
摔 柔道技巧摔的動作。
著重 沉重。
著重 注重，側重某一方面。
策劃 計劃。
整理 整頓治理。
整理 收拾、準備。
習 熟悉，通曉。
習 鳥類頻頻拍動翅膀試飛。
習 積久養成的慣性行為。
習 親信、親狎的人。
習 時常、常常。
習 反覆演練、鑽研。
習 反覆拍動翅膀的動作。
習 姓。如明代有習經。
翅 沙魚的鰭。
翅 鳥類及昆蟲的翼，通常用來飛行。
游 遨遊。
游 交往。
游 姓。如清代有游士鳳。
游 飄蕩不定。
游 河流、江河的段落。
游 在水中行動。
翹 特出。
翹 突起、高起。
翹 舉起、抬高。
翹 開溜。
翹 鳥類尾部的長羽毛。
翹 婦女髮上的飾物，形似鳥尾。
翻 飛翔。
翻 改變。
翻 掀動。
翻 越過。
翻 反而。
翻 反轉、覆轉。
翻 將某種語言文字譯成另一種語言文字。
奉令 遵照、接受上級的命令。
規劃 籌謀策劃。
港 香港的簡稱。
港 河流或海灣深曲處，可以停泊船隻的口岸。
響 響與嚮二字音義本各不同，但因形近易混。如「響應」誤為「嚮應」，「嚮往」誤為「響往」。區別此二字關鍵在於「響」字下作「音」，凡是與聲音有關的意義都作「響」，如「音響」、「影響」等。「嚮」字下作「向」，所以有方向、導向的的意思，如「嚮往」、「嚮導」等。
響 音訊、訊息。三國志．卷三十三．蜀書．後主禪傳「艾得書，大喜，即報書」句下裴松之．注引蜀記：「銜命來征，思聞嘉響。」
響 回聲。
響 聲音。
響 有名、名氣大的。
響 聲音宏亮。
響 有影響力的。
響 量詞。計算發聲的單位。
響 發出聲音。
響 能發出聲音的。
河口 河流的出口。河川流入海洋、湖泊或支流流入主流的地方。
難免 不容易避免。
香爐 焚香的器具。用陶瓷或金屬做成。
圈子 範圍。
圈子 四周有東西圍擋起來的地方。
圈子 外圓而中空的東西或形狀。
翻案 推翻前人的定論。
翻案 推翻已判定的罪案。
婦女 婦人女子的總稱。
數目 通過單位標示所表現出來的具體數量概念。
叉子 用餐時叉取食物的小叉。
溜 一種烹飪方法。用旺火沸油炒過或炸好食物，加糖或醋，勾芡後速炒成熟，汁液黏裹住食物。
溜 列。
溜 急流。
溜 水流。
溜 看、瞟。
溜 滑動、滑落。
溜 私自離開或進入。
溜 鑽迎、賣弄、討好。
溜 流利、順暢、不結巴。
溜 屋簷滴水的地方。
溜 形容詞詞尾，表示程度深。
源 根本、由來。
源 水流的出處。
源 姓。如唐代有源乾曜。
溼 中醫六淫之一。因溼氣過大，阻滯氣的活動而致病，流行於長夏。
溼 沾水、沾潤。
溼 水分多、含有水分的。
溶 水流盛大的樣子。
溶 物質在液體中分解。
溪 <1>之又音。
溪 山間的小河流。後泛指小河。
兼 合併、吞併。
兼 盡、完全。
兼 重複、累積。
兼 加倍、超越、勝過。
兼 同時、一起。
兼 同時擔任或具有兩種以上的職務或身分、行為等。
典 掌管、治理。
典 文雅、雅緻。
典 典禮、儀式。
典 以物品質押貸款。
典 國家的常法。
典 前代的故事、制度、文物。
典 可遵守的法度、準則。
典 姓。如三國時魏國有典韋。
典 五帝時的書，指重要的文獻、簡冊。
典 可作為依據或模範的書。
兵 武器。
兵 戰士、軍隊。
兵 專指軍隊中最基層的成員。
兵 軍事、戰爭，或有關於軍事、戰爭的事情。
具 「具」字今通常當動詞或名詞使用，如「具備」、「才具」、「家具」等；「俱」字則當副詞使用，如「俱樂部」、「俱發罪」、「面面俱到」等。
具 皆、都、全。
具 陳述、報告、列舉。
具 酒食、菜餚。
具 才能、才幹。
具 準備、設置。
具 有、備有。
具 器物、用器。
具 姓。如春秋時晉國有具丙。
具 量詞。計算器物、屍體等的單位。
其 人名用字。如漢代有酈食其（音ㄌㄧˋ ㄧˋ ㄐㄧ）。
其 置於句中或句末。用於彼、何之後。
其 豈、難道，表示反詰。
其 然，語中助詞。
其 將，表示時間。
其 這個、那樣，表示指示。
其 發語詞，無義。
其 還是、或是，表示選擇。
其 姓。如漢代有其石。
其 他、他們。用於第三人稱。
其 若、如果，表示假設。
其 殆、大概，表示揣測。
其 置於語尾，表疑問的語氣。
其 可、應該，表示期望。
其 表示語氣的加強。
其 他的、他們的。
共 恭敬。
共 供給。
共 跟、和。
共 環繞、護衛。
共 雙手抱拳。
共 相同的。
共 合、總計。
共 一起、一同。
共 分享、合用。
共 姓。如黃帝時有共鼓。
六 國名。周代時位於今大陸地區安徽省六安縣北，一說在今大陸地區安徽舒城縣東南十里處。
六 介於五與七之間的自然數。大寫作「陸」，阿拉伯數字作「6」。
六 姓。皋陶之後，以國為氏。
公 稱謂：(1) 對祖父的稱呼。如：「外公」。(2) 對年長或有地位者的尊稱。如：「主公」、「老公公」。(3) 婦人稱丈夫的父親為「公」。如：「公公」、「公婆」。
公 平分。
公 國家負責的。
公 平正無私。
公 屬於大眾的。
公 雄性的。
公 不掩飾、不隱藏的。
公 對同輩的敬稱。
公 有關眾人的事物。
公 使多數人得知或分享。
公 姓。如漢代有公儉。
公 一種古代的爵位，位居五等之首。
兮 用於句中或句末，相當於「啊」：(1) 表示感嘆的語氣。詩經．唐風．綢繆：「子兮子兮，如此良人何？」史記．卷七．項羽本紀：「力拔山兮氣蓋世，時不利兮騅不逝。」(2) 表示贊嘆、肯定的語氣。詩經．鄭風．羔裘：「彼其之子，邦之彥兮。」
兩 量詞：(1) 計算重量的單位。公制一兩等於十分之一公斤；一臺兩等於十六分之一臺斤。(2) 計算車輛的單位。
兩 雙方、彼此。
兩 幾、若干，表約略之詞。
兩 數目字，表一對、一雙之意。
全 「全」和「完」都有完整不缺的意思，如「全備」就是「完備」。但在某些語詞的使用習慣上，二者不可互用，如「全世界」不可說成「完世界」。而且「完」具有「結束」的意思，因此像「功課寫完了。」與「功課寫全了。」二句，前者是指過程的結束，後者是指分量的不缺，語義有別。「完」並可引申出反面詞義，如「我的事業全完了！」；「全」則都具正面詞義。
全 皆、都。
全 整個的。
全 完備、不缺。
全 姓。如清代有全祖望。
全 使完整而沒有缺憾。
八 形容多數或多方面。如：「四通八達」。（「八」字口語連用在去聲字前讀成陽平，如：「八號」、「八拜」。）
八 介於七與九之間的自然數。如：「六、七、八、九……」。大寫作「捌」，阿拉伯數字作「8」。
八 二一四部首之一。
八 姓。如漢代有西域人八滑。
八 表示數量是八的。
入 參加。
入 沉沒。
入 收進。
入 到、達。
入 暗中把財物給人。
入 發生性關係。
入 接納、繳納。
入 二一四部首之一。
入 沉浸、深透。
入 不留心的塞放。
入 合宜、適合。
入 陷於其中、投於其中。
入 進，由外面到裡面。
入 平上去入四聲之一。
兔 動物名。脊椎動物哺乳類兔形目。草食性動物。耳大，尾短向上翹，上脣中裂，後腿較前腿長。毛色為灰、白或褐色。有家兔、野兔兩種。
兒 附於名詞、代名詞、動詞、形容詞、副詞等之後，構成詞，與所附的詞合為兒化音，一般無義。附於詞尾：(1) 接名詞。如：「花兒」、「鳥兒」、「老頭兒」、「美人兒」(2) 接動詞。如：「拐彎兒」、「找蹅兒」。(3) 接副詞。如：「快快兒」、「慢慢兒」。
兒 小孩。
兒 年輕男子。
兒 長輩稱呼晚輩。
兒 輕視、辱罵對方為「兒」。
兒 姓。通「倪」。如漢代有兒寬。
兒 子女對父母的自稱。
兒 稱謂。父母對子女的稱呼。
免 脫去。
免 罷黜、革除。
免 去除、省去。
免 避開、脫逃。
免 去冠紮髮，穿著喪服，以示哀悼。
免 古代一種脫冠紮髮的喪服。
免 姓。如漢代有免乙。
光 平滑。
光 明亮。
光 裸露。
光 景色。
光 時間。
光 完、盡。
光 僅、只。
光 彰顯、發揚。
光 榮耀、名譽。
光 姓。如晉代有光逸。
光 對人說的客套話。
光 恩惠、好處。常用在客套話。
光 能由視覺器官接收，使人察覺物體存在的電磁輻射。
先 祖先。
先 暫時。
先 首要的事務。
先 領導、率導。
先 事前聯繫、介紹。
先 倡導、先行。
先 原先、先前。
先 先生的簡稱。
先 時間居前。
先 不當超前而超前。
先 對已去世者的尊稱。
先 姓。如春秋時晉國有先軫。
先 時間或次序在前。
克 量詞。計算重量的單位。為英語gram的義譯。即公克的簡稱。公制一克等於千分之一公斤。
克 能。
克 勝任。
克 剋扣。
克 消化。
克 約定。
克 戰勝、攻破。
克 制服、約束。
充 假冒。
充 代理、擔任。
充 填滿、裝滿。
充 姓。如戰國時有充虞。
兄 稱謂：(1) 用以稱同胞先出生者。如：「長兄如父」。(2) 用以尊稱同輩中比自己年紀大的男性。如：「表兄」。(3) 朋友間相互的敬稱。如：「仁兄」、「老兄」。唐．韓愈．與孟尚書書：「辱吾兄眷厚，而不獲承命。」
兇 凶惡。
兇 見「凶」條。（07450）
兇 驚擾、恐懼不安。
允 果真。
允 答應、許可。
允 公平、得當。
允 姓。如上古時代有允格。
兀 光禿。
兀 尚、仍、還。
兀 高聳特立。
兀 動搖、飄蕩。
兀 渾然無知的樣子。
兀 加在代詞前形成複詞。
兀 不安的樣子。
元 頭。
元 大的。
元 為首的。
元 善的。
元 基本的。
元 開始的、第一的。
元 朝代名。
元 姓。如唐代有元稹。
元 代數式中，表示未知數的文字稱為「元」。
元 量詞。計算錢幣的單位。一元等於十角。
取勝 獲得勝利。
行業 修行、道業。
行業 所從事職業的種類。如農、工、商、演藝等業。
談不上 算不得，達不到某種程度。
啊哈 感嘆詞，表驚訝或讚嘆。
膝蓋 大腿與小腿相連處的外部關節。
未來 將來。相對於現在、過去而言。
這樣 這種、如此。指事情的性質、狀態、方式、程度等。
頂多 最多。
極端 非常。
極端 超過正常的表現、狀態。
極端 物體兩端的盡頭。
公認 大眾所承認。
博物館 一種陳列各式各樣物品，並永久保存及研究的場所。
引以為傲 以某人或某物而感到驕傲。
分門別類 把複雜的事物，分成若干類別。
目的地 想要到達的地方。
場 舞臺。
場 <1>{1}{2}{3}{4}{5}{7}的語音。
場 處所的通稱。
場 寬廣平坦的空地。
場 量詞。計算活動的單位。
場 戲劇表演的起止，或故事情節的段落。
場 眾人聚集或辦事的地方。
報 下淫上。
報 告訴。
報 論罪處刑。
報 音信、消息。
報 回應、酬答。
報 新聞紙或刊物。
報 答覆。如漢代司馬遷有報任少卿書。
報 由某種前因而得的結果。
堅 冑甲、盔甲。
堅 剛強、強硬。
堅 核心、主幹。
堅 結實、牢固。
堅 軍力強勁之處。
堅 姓。如漢代有堅鐔。
堅 不鬆懈、不動搖。
管 負責供給。
管 鑰匙。
管 借指筆。
管 擔任、負責。
管 理會、顧慮。
管 保證、鐵定。
管 關係、干涉。
管 主持、辦理。
管 管樂器的通稱。
管 約束、教導。
管 姓。如春秋時齊國有管仲。
管 將、把，與「叫」合用。
管 樂器名。以竹製成，上有六孔，可吹氣發聲。
管 中空的圓柱形物體。
簡稱 特指地名的簡易稱呼。如「安徽省」簡稱為「皖」、「山東省」簡稱為「魯」等。
簡稱 泛指較為複雜之名詞的簡略表示形式。如「基督教青年會」簡稱為「青年會」。
蠢蠢欲動 蟲子要爬行時的動作。比喻人意圖搗亂。
入神 形容技藝非常高超精妙。
入神 因對某事物興趣濃厚，而精神集中，心無旁騖。
階級 稱社會中職業屬性、經濟收入、生活水準與價值觀念相近的群體。
階級 階梯的層級。
階級 官位薪俸的等級。
正式 法律上稱符合法律規定者為「正式」。
正式 合乎一定的常規、標準或程序。
正式 正當的法式。
動工 施工。
動工 開工。
憎惡 憎恨惡人、壞事。
憎惡 憎恨厭惡。
趕不及 來不及。
遲疑 游移不定。
財產 屬於國家、集體或個人所有的財物和產業的總稱。
觀賞 觀看欣賞。
蛋白質 一種含氮、氧、氫、碳、硫的有機化合物。由多種氨基酸組成的高分子聚合物，是構成生物體的最重要部分，可促進人體成長與維持健康。
不滿 不足、不夠。
不滿 不滿意。
閱讀 閱覽誦讀。
再者 表示另一個原因或事項。
爭取 積極求取。
醞釀 製酒。
醞釀 比喻做準備工作。
醞釀 比喻逐漸感染、變化而成。
復 復、複、覆三字本義各異。復為還、返，複為有夾裡的衣服，覆為翻倒、傾倒的意思。但因就其本義都可以引申為再、又、重等義，所以「反復」也或作「反複」、「反覆」，「重複」也或作「重覆」、「重復」等。但在某些語詞的特定用法上，卻不可相混。如「復興」不作「複興」、「覆興」，「複數」不作「復數」、「覆數」，「覆蓋」不作「復蓋」、「複蓋」。因此使用這三字，除其意義相通部分外，仍應注意各字單用本義之區別。
復 易經卦名。六十四卦之一。震（{[8e7e]}）下坤（{[8e7a]}）上。機運循環之象。
復 <1>副之又音。
復 返、還。
復 免附徭役或賦稅。
復 再、又。
復 回報，多指仇恨而言。
復 無義。有補充或調整音節的作用。
復 姓。如元代有復見心。
復 還原，再回到原來的樣子。
蔣經國 人名。（西元1909∼1988）浙江省奉化縣人。為先總統蔣中正之子。曾留學前蘇聯，就讀於莫斯科中山大學。歷任江西第四行政督察區專員、兼贛縣縣長、外交部東北特派員、上海區經濟管制督導員、國防部總政治部主任、兼中國青年反共救國團主任、國防部部長、行政院副院長、院長等職。出掌政院期間，革新政治風氣，推動十大建設，政績斐然。勤政親民，忠孝雙全，獲全民熱烈擁戴，於六十七年出任第六任總統。
低聲下氣 因謙卑或懼怕而順從小心。
誰人 何人、甚麼人。
微 隱匿。
微 衰落。
微 卑賤。
微 無、沒。
微 少。
微 伺探。
微 非、不是。
微 <1>之又音。
微 昏暗不明。
微 細小。
微 稍、略。
微 精妙幽深。
微 暗中、祕密。
微 姓。如春秋時魯國有微虎。
徒 步行。
徒 但、僅。
徒 卻、竟然。
徒 白白的、平白。
徒 門人、弟子。
徒 步卒、兵卒。
徒 人，多指壞人。
徒 空的，不憑藉什麼的。
徒 服膺、信仰某一宗教或學說的人。
徒 一種拘禁犯人，強服勞役的刑罰。
仰慕 敬仰思慕。
得 相當於「何」、「豈」、「那」、「怎」、「難道」等，表示反詰的語氣。
得 遇。
得 遭受。
得 契合、適宜。
得 可以、能夠。
得 快意、滿足。
得 演算產生結果。
得 應該、必須、需要。
得 獲、取。與「失」相對而言。
得 置於動詞之後，無義。
得 用在動詞、形容詞後面，表示結果或性狀。
得 用於談話終了之時，表反對、禁止或同意。
從 依順。
從 向來。
從 參予。
從 蹤跡。
從 自、由。
從 採取。
從 跟隨。
從 隨侍的人。
從 附屬的、次要的。
從 堂房親屬中比至親稍疏的。
後 子孫。
後 摒棄、排除。
後 落後。
後 遲、晚。
後 延緩、趕不上。
後 次序、位置近末尾的。
後 在時間上與「先」、「前」相對。
後 在空間、位置上與「前」相對。
後 時間較晚的、未來的。
後 姓。如五代時後漢有後贊，清代有後禮。
各式各樣 許多不同的式樣和種類。
學術 一切學問的總稱。
人文 人事。
人文 人類的禮樂教化。
人文 泛指人類社會的各種文化現象。
看上 中意，因滿意而選中某事物。
相信 信任，以為可信賴。
相信 以為確實如此而不懷疑。
靴 長筒的鞋子。
靠 相違背。
靠 挨近、貼近。
靠 信賴、信任。
靠 倚傍。
靠 仰賴、依憑。
靠 車、船的停駐、停泊。
靠 古代戲劇中武將所穿的鎧甲。
靛 一種天然的青色染料，用藍草的葉子浸水加石灰沉殿而成。
靛 藍色與紫色混合而成的顏色。
非 不。
非 不是。
非 詆毀、誹謗。
非 過失、惡行。
非 不同的。
非 反對、詆毀。
非 二一四部首之一。
非 不對的、不善的。
非 以為不好、不對。
非 阿非利加洲的簡稱。
不料 沒想到、意想不到。
排行 排列成行。
排行 依長幼排列的次序。
迴旋 旋轉、盤旋。
不斷 持續不間斷。
韌 柔軟而結實。
比喻 將兩種相似的事物相比，使得所說的話或所寫的文章具體生動，容易了解，富有形象化。例如吝嗇的人，可用鐵公雞來比喻其一毛不拔。
期間 某一時間至另一時間之內。
中毒 人或動物由於某些有害的化學物質進入體內，導致生理機能障礙或死亡的現象。患者一般會有噁心、嘔吐、腹瀉、頭痛，眩暈等症狀。
中毒 思想受到蠱惑，信服邪說謬論。
客觀 獨立於意識或精神而存在。相對於主觀而言。
客觀 觀察事物的本來面目而不加上個人意見。
客觀 外觀。表現在外的威儀風範。
鰈 動物名。脊椎動物亞門硬骨魚綱鰈形目。體側扁，長橢圓形，有細鱗。兩眼位於體右側，常以左側橫臥海底，為底棲性魚類。主產於溫帶及寒帶，以北方較多。
鰓 魚類的呼吸器官。位在頭部的兩頰，用來吸取溶解在水裡的氧氣。
據悉 根據資料或消息得知。
蘇東坡 人名。即宋朝文學家蘇軾。
吳昌碩 人名。（西元1844∼1927）原名俊，後名俊卿，字昌碩，一字蒼石，號缶廬，清浙江安吉人。性淡泊，以詩文、書畫及篆刻聞名。善摹石鼓文，以書作畫，神韻獨絕，詩亦清峻絕俗。著有缶廬印存、缶廬詩存等。
身長 身高。
河流 河水的流道。
罪名 根據違法或所犯罪惡的事實，所判定的犯罪名稱。
傳統 世代相傳，有傳承延續性質的社會因素，如風俗、道德、習慣、信仰、思想等。
遭遇 人生的際遇。
遭遇 遭逢、遇上。
協助 協力幫助。
跨國 兼有二個國家以上。
記憶力 記憶事物形象或經過的能力。
在在 處處。
木星 星名。太陽系九大行星中的第五顆星，與太陽的平均距離為七億七千八百三十萬公里，有十六顆衛星。公轉週期十一點八六年，自轉週期零點四一日，赤道半徑七萬一千九百公里。大氣中可看到巨大的條紋及有兩個地球大的紅斑。有木星環。其伊奧衛星上有激烈的火山活動。古時以其歲行一次，十二歲而一周天，可用以紀年，故亦稱為「福星」、「歲星」。
出頭 用於整數後，表示有零餘。
出頭 使自己脫離困苦環境。
出頭 出面效力。
錯亂 雜亂無序。
儲存 電腦將資料儲存於記憶或記錄器的動作。
儲存 積聚存放。
嫌隙 因猜疑或不滿而產生仇怨。
因何 為什麼。
某些 對一些不指名的人、地或事物的代稱。
束 捆縛、捆紮。
束 限制、管制。
束 整理、收拾。
束 聚集成一束的東西。
束 姓。如晉代有束{[90d5]}。
束 量詞。計算成束物品的單位。
高 優良。
高 高的地方。
高 二一四部首之一。
高 價格貴的。
高 尊崇、敬重。
高 年紀老的。
高 聲音尖銳激昂的。
高 物體直立時上下的長度。
高 姓。如唐代有高適。
高 超越一般水準的、等級在上的。
高 上下距離遠的。與「低」相對。如：「山高水深」、「高樓大廈」 。
挑釁 故意惹起爭端。
益發 增加派遣。
益發 更加。
增高 升高。
增高 增添高度。
繁榮 繁華茂盛。
衰竭 生理機能嚴重衰微，力量用完。
若干 大約計算之詞。即多少、幾許的意思。
若干 複姓。
連任 任職期滿後，繼續留任同一職務。
政策 泛指某一團體組織為達到設定目標所採取的方法、策略。
足夠 充足、不缺乏。
一點兒 形容體積極小，或數量極少。
承受 接受。
免費 特准免繳應付的費用。
單薄 所穿衣服既少且薄。
單薄 稀少微薄。
單薄 身體薄弱、瘦弱。
姑 稱謂：(1) 婦女對丈夫母親的稱呼。如：「舅姑」、「翁姑」。左傳．昭公二十八年：「伯石始生，子容之母走謁諸姑。」漢．王充．論衡．偶會：「父歿而子嗣，姑死而婦代。」(2) 婦女對丈夫姐妹的稱呼。如：「姑嫂」、「大姑」、「小姑」。樂府詩集．卷七十三．雜曲歌辭十三．古辭．焦仲卿妻：「卻與小姑別，淚落連珠子。」唐．李白．去婦詞：「回頭語小姑，莫嫁如兄夫。」(3) 子女對父親姐妹的稱呼。如：「姑媽」。新唐書．卷一一五．狄仁傑傳：「且姑姪與母子孰親？」
姑 暫且。
姑 出家修行的女子。
姑 泛稱婦女。
姑 姓。如春秋時越國有姑浮。
贈送 無條件的把物品送給別人。如:「主辦單位將贈送精美禮品，歡迎踴躍參加。」或作「贈給」、「贈遺」。
任職 擔任職務。
數字 表示數目的文字或符號。如漢字的「捌」和阿拉伯數字的「8 」等。
數學 討論數量、形狀及它們之間的關係的科學。包括算術、代數、幾何、三角、解析幾何、微分、積分等。
失去 失掉。
姦 狡詐、邪惡。
姦 禍亂、亂事。
姦 邪惡小人、犯法作亂的人。
姦 發生不正當的性行為。
姦 男女不正當的性關係。
主從 主人與僕人。
主從 主體及其附屬的。
同班 在同一個班級求學或任事。
睡覺 剛睡醒。
睡覺 合上眼進入睡眠狀態。
混為一談 將不同的觀念、事物當成同樣的來評述。
蒐集 搜求聚集。
通商 本指商品買賣的行為。後指與外國互相貿易。
公諸於世 向世人公開。
赤裸裸 光著身子，絲毫未穿。
赤裸裸 比喻毫無掩飾。
順手 合用。
順手 隨手。
順手 辦事順利。
保存 保管收存，使事物、性質、意義、作風等繼續維持下去，不受損害或發生變化。
加劇 情況更加惡化、嚴重。
體認 體察、認識。
角度 數學上角的大小，稱為「角度」。
角度 觀察事物的方向或觀點。
佳 美、好。
佳 姓。如明代有佳正。
符號 顯示出特別意義，以供辨識的記號。
撤職 撤除職務。
充滿 自滿。
充滿 填滿、充實。
充滿 充分具備。
佩 敬仰信服。
佩 繫物在衣帶或衣服上。
佩 古人繫在腰帶上的一種裝飾品。
在乎 在意、注意、關心。
平滑 平整光滑。
蓮 植物名。睡蓮科蓮屬，多年生草本。地下莖肥大而長，有節，即藕。葉大而圓，夏日開花，花大，呈淡紅、黃色或白色。花托呈倒圓錐形，即蓮蓬。分布於熱帶亞洲池沼地。
仇 讎敵。
仇 配偶。
仇 怨恨。
仇 同類、同輩。
仇 姓。如漢代有仇景。
仇 深切的怨恨。
什 詩經中的雅、頌以十篇為一卷，故稱詩篇為「篇什」，簡稱為「什」。
什 <2>之又音。
什 數目字。
什 數多品雜。
什 姓。如後魏有什翼犍。
仁 親愛。
仁 一般人。
仁 有仁德的人。
仁 寬惠善良的德行。
仁 寬厚、有德性的。
仁 有感覺、感受的。
仁 果核中的種子。
仁 姓。如五代時有仁裕。
仍 依然、還。
仍 因循、沿襲。
仍 屢次、頻頻。
仍 於是、因此。
今 姓。如明代有今穎伯。
今 現在的、當前的。
今 現代。與「古」相對。
介 堅毅。
介 繫留、懸掛。
介 居間牽引傳達。
介 如此、這樣。
介 仗恃、憑藉。
介 居於兩者之間。
介 相助、佐助。
介 比喻微小的東西。
介 界限、本分。
介 姓。如春秋時晉國有介之推。
介 量詞。計算人或銅錢的單位。相當於「個」。
介 身上有甲殼的水產動物。
他 用於句中當襯字，無所指。如：「唱他幾句」、「喝他幾杯」。有時綴以「這」、「那」。如：「投宿於他這旅舍」、「看他那天氣好像要下雨」。亦可綴「這個」。如：「我恨就恨他這個冰天雪地」。
他 <1>之又音。
他 別的方面或其餘的事。
他 其它方面的。
他 另外的、別的。
他 第三人稱。指你我以外的第三人。
仗 握、拿、持。
仗 憑藉、依附。
仗 戰事、戰爭。
仗 兵器的總稱。
仔 幼小的。
仔 小心、細心。
仔 方言中的語助詞。
仔 植物的種子。
仔 廣東方言指幼小的東西。
仕 視察。
仕 工作。
仕 做官、任職。
仕 姓。如元代有仕鳳。
仞 辨認。
仞 測量深度。
仞 填塞、充滿。
仞 量詞。古代計算長度的單位。八尺為一仞，一說七尺為一仞。
仟 職官名。古代軍隊中一千人的指揮者。
仟 田間的小路。
仟 千的大寫。
付 支出錢財。
付 量詞。計算成組成套物品的單位。
付 授予、交給。
仙 超俗不凡。
仙 輕飄、輕盈。
仙 稱死的婉辭。
仙 神仙的、仙人的。
仙 經修煉後長生不老、超脫塵俗的人。
仙 性情或行為超凡不俗的人。
仙 姓。如宋代有仙源明。
令 敬辭。用以尊稱他人的親屬或有關係的人，今人都只限用於尊稱對方之親屬或有關係的人。
令 使、讓。
令 時節。
令 命令、法令。
令 好的、善的。
令 發布命令。
令 姓。如漢代有令勉。
令 詞、曲中小令的簡稱。
以 用。
以 加在前、後、左、右、上、下、往、來、東、西、南、北等字之前，表時空和方位的界限。
以 連及。
以 因此。
以 認為。
以 與、和。
以 太、甚。
以 令、使。
以 可、能夠。
以 按、依。
以 既、已經。
以 在、於。
以 愈益、更加。
以 而、且。
以 目的在於。
以 因為、由於。
以 仰賴、憑藉。
以 緣故、理由。
以 置動詞後，無義。
以 以色列的簡稱。
以 姓。如漢代有以彤。
代 國名：(1) 戰國時的國家，為趙襄子所滅，故址約在今大陸地區河北省蔚縣東北。(2) 五胡十六國鮮卑拓跋氏所建。約在今大陸地區山西、內蒙古一帶，後為前秦所滅。
代 輪流更換。
代 泛指時間。
代 交替、輪流。
代 接替、繼承。
代 替代、替換。
代 繼任的人。
代 歷史的階段、分期。
代 姓。如宋代有代淵。
代 量詞。計算輩分的單位。
件 物品、器具。
件 量詞。計算個體事物的單位。
仲 兄弟排行，常用伯、仲、叔、季為序，仲是排行第二的。
仲 位置居中的。
仲 姓。如唐代有仲子陵。
仰 舊時公文用語。上行文中置於懇、祈、請之前，表示尊敬，如：「仰懇鑒察」；下行文中，表示命令，如：「令仰遵照」。
仰 敬慕。
仰 抬頭。
仰 依賴。
仰 朝上、向上。
仰 姓。如宋代有仰忻。
仿 似、像。
仿 效法。
份 見「分」<2>條。（01683）
份 文質兼備。
份 整體中的一個單位。
份 量詞。計算定量事物的單位。
任 職責、職務。
任 懷孕。
任 聽憑。
任 無論。
任 職位。
任 相信。
任 擔當、承受。
任 奸佞。
任 委派。如：「派任」、「任免」。書經．大禹謨：「任賢勿貳」。
任 姓。如漢代有任尚。
任 量詞。計算擔任某種職務或具有某種身分期間的單位。
佈 見「布」條。(00566)
佈 安排、設置。
佈 敬奉。
佈 遍及、散滿。
佈 宣布、宣告。
共產黨 根據馬克斯、列寧主義所建立的無產階級專政政黨。
兒子 孩童。
兒子 赤子、嬰兒。
兒子 稱謂。指父母所生的男孩。
低 俯、向下彎。
低 輕聲的。
低 放低、垂落。
低 上下距離小，或離地面近。與「高」相對。
低 低矮的。
低 低下。指身分、能力、程度等而言。
低 價較便宜的。
低 形容聲音很小。
低 形容興趣不高或情緒不好。
成本 廣東方言。指整本。
成本 製造及銷售一種產品所需的費用。
距離 時間或空間、有形或無形的間隔。
距離 相隔、相距。
伸手 插手、參與。
伸手 伸出手臂。
告一段落 事情結束。
已然 已經發生，成為事實者。
流量 單位時間內物體通過某定點的數量。
子貢 孔子弟子。(西元前520∼前？)姓端木，名賜，字子貢，春秋衛國人。善於經商，有口才，列於孔門四科中的言語科，料事多中。
縣立 由縣政府所設立的。
特殊 特別的、不同於一般的。
膨脹 擴大、增長。
寧願 情願、寧可。形容在不很滿意的情況下，衡量利害而作的選擇。
國產 本國出產的。
罰球 球類比賽中，有球員犯規時，由對方球員執行射門、投籃等的處罰。
初賽 第一輪的比賽。
以身作則 用自己的言行作為他人的榜樣。
基金會 為興辦、發展某種事業或活動而組成的團體。資金來源可經由社會募捐或工商業界出資等方式取得。人員有的採固定編制，有些則是義務性協助。
女子 處女。
女子 女兒。
女子 泛稱女性。
美好 體態或容貌俊美姣好。
美好 完美而令人滿意的。
抱怨 心中懷藏怨恨。
抱怨 對他人訴說心中的不滿、怨恨。
時時 當時、是時。
時時 不時、經常。
聘請 延聘敦請。
新聞 報社、廣播電臺、電視臺等，對任何足以引起民眾興趣或造成影響力的事件，所作的最新而及時的報導。其形式包括消息、通訊稿、特寫、調查報告、圖片等。
新聞 新知識。
新聞 新近聽說的事。指社會上最近發生的事情。
薄 侵入。
薄 卑賤。
薄 姓。如明代有薄{[90c9]}。
薄 簾子。
薄 附著。
薄 不尊重。
薄 貧瘠、不肥沃。
薄 減輕、減損。
薄 迫近、接近。
薄 鄙視。
薄 微不足道。
薄 稀疏的。
薄 不敦厚。
薄 <1>形{1}{2}{4}的語音。
薄 不厚的。
薄 輕微的。
薄 草木叢生的地方。
薛 國名。故址約在今山東省滕縣東南。
薛 姓。如唐代有薛仁貴。
薪 柴草、柴火。
薪 工作的酬金。
薦 推舉。
薦 草蓆、草墊。
薦 屢次、重複。
薦 藉、襯墊。
薦 祭品。
薦 呈獻、進獻。
薦 獸類所吃的草。
違背 違反、不遵守。
紅樹林 熱帶海濱特有的植物群落。生於海灣、海緣、河口附近、泥砂淤積的沼澤地。多具有異常根及胎生性質。
低調 不願張揚。
低調 聲量小。
低語 輕聲說話。
顯現 呈現、表現。
轉手 間接經手。
轉手 比喻輕易迅速。
收入 映入。
收入 收下、進入。
收入 收進來的錢款。
惱火 惱怒發火。
準線 數學上指在平面上，從曲線上任意點到一定點與到一定直線的距離之比為常數時，此曲線為二次曲線（即錐線），上述直線稱為此二次曲線的準線。
諸 於。
諸 眾多、各個。
諸 他、之。
諸 姓。如明代有諸茂卿。
諸 所有、一切。
諸 之於二字的合音。「之」是代詞，「於」是介詞。
諸 之乎二字的合音。「之」是代詞，「乎」是助詞。
形容 裝飾、描繪。
形容 容顏、容貌。
形容 事物呈現出的形式、狀態。
形容 描述、描寫。
生平 一生或有生以來。
國寶 指國家極珍貴的事物或極卓越的人才。如我國臺灣北部關渡淡水河沿岸的水筆仔。
國寶 國家的寶器。
談 說話或討論。
談 姓。如漢代有談巴。
談 所說的話。
遭 受。
遭 周圍。
遭 際遇。
遭 遇、逢。
遭 量詞。計算事情次數的單位。相當於「回」、「次」。
適 順從。
適 恰巧。
適 貶謫。
適 往、至。
適 僅、只。
適 剛才。
適 女子出嫁。
適 偶然、偶爾。
適 相合、相當。
適 舒服、自得。
適 專主、作主。
適 正妻所生的兒子。
注意力 關注某一事物的精神力量。
遼 遙遠。
遼 久遠。
遼 開闊。
遼 河川名。
遼 大陸地區遼寧省的簡稱。
遼 朝代名。
選 挑揀、擇取。
選 遣送、放逐。
選 被挑中的人或物。
選 特指選舉活動。
選 精選的、精良的。
選 挑選編輯成冊的作品。
物種 生物分類的基本單位。由共同的祖先演變發展而來，是生物進化的基礎。不同物種的生物在生態和形態上具有不同的特點，即使交配也不易產生有生殖能力的後代。
遲 緩、慢。
遲 晚、不早。
遲 猶豫、延緩。
遲 一直到、等到。
遲 等待、期望。
遲 姓。如古時有遲任。
遲 不靈活、不敏捷。
照說 按照常理來說。
大家 世家望族。
大家 眾人。
大家 著名的專家。
大家 閩南方言。指婆婆。
大家 對女子的尊稱。如漢曹世叔之妻班昭稱為「曹大家」。
運 使用。
運 搬送。
運 移動、轉動。
運 掄動、揮動。
運 姓。如漢代有運期燿。
運 運動會的簡稱。
運 氣數、命中註定的遭遇。
遊 說服。
遊 求學。
遊 閒逛。
遊 旅行。
遊 自由運轉。
遊 遨遊、玩耍。
遊 求仕、做官。
遊 交往、結交。
遊 行走。
辯論 辯駁議論，爭論是非。
體能 身體活動的能力。
蝦 動物名。節肢動物門甲殼綱。長尾，分頭、胸、腹三部，頭部有長短兩對觸鬚；胸部有步腳五對；腹部狹長分為數個環節，每一環節有橈腳一對，供游泳之用。生活於水中，種類頗多，均可食。
遞 傳送。
遞 順著次序。
遞 更迭、交替。
低聲 表示謙卑。
低聲 輕聲的說話。
金額 金錢的數目。如期票、匯票上所載的錢數稱為「票據金額」；股票公債上所載的錢數稱為「票面金額」。
金額 黃金所製的匾額。
孫中山 人名。即中華民國國父孫文。
老闆 舊稱商店主人。今泛指工商企業、公司行號的產權所有人。
注目 將視線集中在一點上。
當時 即時、立刻。
當時 從前、那時候。
預料 事前的推測料想。
朝拜 君主時代官員對皇帝的覲見跪拜。
朝拜 祭拜祖先或神、佛。
朝拜 拜謁、求見。
不起眼 不引人注目或不被人重視。
迥然 差異很大的樣子。
範 界限。
範 法式、法則。
範 防止、限制。
範 姓。如漢代有範依。
範 可為法式的、可效法的。
範 鑄造器物的模型。
篇 量詞。計算文章或詩作的單位。
篇 書籍、簡冊。
篇 首尾完整的文章。
節 量詞：(1) 計算時間分段的單位。如：「今天上了三節課。」(2) 計算車廂數目的單位。如：「這列火車有十二節車廂。」(3) 計算文章或樂曲段落的單位。如：「本文共分三章節。」、「這首曲子一共有三十六節。」
節 儉省。
節 禮儀。
節 事情的經過情形。
節 人的志氣、操守。
節 限制、控制、約束。
節 段落、單位。
節 易經卦名。六十四卦之一。兌（{[8e7b]}）下坎（{[8ea1]}）上。
節 時令的區分。
節 動物骨骼相連接的部分。
節 植物枝幹分段的地方。
節 姓。如明代有節鐸。
節 有特殊意義，值得慶賀或紀念的日子。
節 音樂的拍子，以示緩急程度。
節 古代使者所執的信物，用以證明身分。
付出 支出、交出。
一齊 統一平治。
一齊 一切、完全。
一齊 一律、同樣。
一齊 一同、同時。
人類 人的總稱。
恕 寬宥、原諒。
恕 推己及人之道。
過分 超越適當的分量。
恍 突然、猛然。
恍 彷彿、好像。
恰 適當、合適。
恰 剛好、正好。
恨 遺憾、悔恨的事。
恨 怨、仇視。
恩 情愛。
恩 有德澤的。
恩 他人給我或我給他人的幫助。
恩 國家有特殊慶典而特別舉辦的。
息 贅肉。
息 利錢。
息 繁殖、滋長。
息 子女、兒子。
息 停止、消失。
息 音訊、音信。
息 休憩、放鬆身心。
息 呼吸、喘氣。
息 呼吸時出入的氣。
息 姓。如明代有息隆泰。
恭 尊敬。
恭 謙和。
恭 稱讚。
恭 敬肅。
恭 遵行、奉行。
恭 姓。如晉代有恭播。
恭 一種拱手致意的禮節。
恥 羞辱。
恥 羞愧的心。
恥 羞辱的事。
足跡 腳踏過的痕跡。
足跡 行蹤所到的地方。
父權 在父系制度下，父親所擁有的生產支配權及親權。
負債 會計學上指一種法律上的義務，須於法律上指於一定的時期或能合理確定的時期，支付一定的或能合理確定的數額，以償還債權人作為現時利益的代價者。負債可分為短期的（流動）或長期的（非流動）種。
負債 欠人錢財。
官能 官吏的才能。韓詩外傳．卷六；「考其事業，較其官能，莫不理法則公道達而私門塞。」
官能 器官的感覺機能，如視覺、聽覺等是。
居住 住。
歌星 以歌唱為職業的人。
僅有 唯一、唯有。
聚餐 聚在一起吃飯聯歡。
交給 拿給。
可能 能否。
可能 怎能、難道。
可能 或許、也許。
可能 表示可以實現。
繼續 連續而不間斷。
改用 改變使用。
體 實行。
體 親身的。
體 設身處地，為人著想。
體 哲學上指本體。
體 文章的體裁。
體 文字書寫的形式。
體 身體的各部分。
體 事物的本質形態或主要部分。
體 數學上指立體的形狀。
體 人體或其他動物的全身。
家兄 錢。
家兄 稱謂。對人稱自己的哥哥。
補充 增補，使原來不足之處得以充足。
多餘 剩下來的。
多餘 不必要的。
泰雅族 臺灣地區原住民族之一。分布面積廣，主要分布於新北市烏來區，宜蘭縣太平鄉、南澳鄉，桃園縣復興鄉，新竹縣尖石鄉、五峰鄉，苗栗縣泰安鄉，臺中市和平區，南投縣仁愛鄉，花蓮縣秀林鄉、萬榮鄉、卓溪鄉。人口約九萬多，是臺灣原住民人口數第二多，僅次於阿美族。有黥面風俗。繼嗣法則採父系，家族形態是分居共財。族性驍勇善戰，重視人口繁衍。經濟今以農、獵為主。宗教概念以死靈為中心，自然死亡為善靈，可主靈界；死於非命為惡靈，會危害活人。
胡亂 草率、隨便。
檔 量詞：(1) 計算娛樂節目演出期間的單位。如：「下一檔戲」、「作了三檔秀」。(2) 計算事物、事件的單位。相當於「碼」、「件」。如：「為了這檔事，我四處奔波，可真累壞了！」
檔 <1>之又音。
檔 貨品的等級。
檔 檔案的簡稱。
檔 組合的夥伴。
檔 方言。空隙。
檔 汽車變速器的俗稱。
檔 存放公文、卷宗的櫥架。
檔 電影或戲劇節日放映演出的時段。
再不然 轉折語。原議若不通，再作此選擇。
附設 附帶設置。
認清 辨別清楚。
啪 <1>之又音。
啪 形容拍擊或爆裂的聲音。
啥 甚麼。
啼 號哭。
啼 鳥獸的鳴叫。
啵 <1>之又音。
啵 親吻。
啵 表示商榷或祈使的語尾助詞。
問 為表示關切而探望、拜候。
問 向人請教。
問 責備、追究。
問 名譽。通「聞」<2>。
問 音信、書信。
問 饋贈、贈送。
問 干預、干涉。
問 審訊、判決。
啊 <1>之又音。
啊 語尾助詞，無義。
啊 表疑問或反問的語氣。
啊 表驚訝、痛苦、贊嘆的語氣。
啄 一種書法筆法。用筆時由右斜向左的一短撇，為永字八法中的第七筆法。
啄 鳥嘴。
啄 鳥類用嘴取食。
商 秋天的。古人以秋天肅殺之氣與商聲悽愴悲涼之音相符，故稱秋為商。
商 做生意的事業。
商 做生意的人。
商 討論、計劃。
商 朝代名。
商 五音之一。音調清勁而淒愴。
商 姓。如春秋時魏國有商鞅。
商 算術中某數以他數除之，所得的值稱為「商」。
啟 人名。夏禹之子。禹曾讓位於益，但人民懷念禹的功績，乃擁戴啟繼位，開君主世襲之風。
啟 陳述、告訴。
啟 開闢、開拓。
啟 打開、展開。
啟 開導、教導。
啟 動身、開始。
啟 姓。如五代十國時後燕有啟崙。
啟 古代稱官信為「啟」，今用來通稱書信。
啞 人或動物因生理缺陷或疾病而喪失語言的功能。
啞 語助詞。
啞 見「啞啞」<2>條。
啞 發音枯竭。
啞 不說話、沒聲音的。
啞 形容烏鴉之類的叫聲。
啞 形容聲音枯澀、低沉不圓潤。
啞 形容小兒學說話的聲音。
啖 姓。如五胡十六國時前秦有啖鐵，唐代有啖助。
啖 吃。
啖 給人食物吃。
啖 誘使別人聽從自己。
啐 喧鬧、嘈雜。
啐 用力吐出。
啐 發出唾聲，表示鄙夷或憤怒。
啐 表示鄙夷或憤怒的語氣。
啐 品嚐滋味。
啐 表示輕蔑或斥責。
在野黨 未掌握政權，而與執政黨相抗衡的政黨。對執政黨有批評、監督的效能。
推論 推求討論。
天然氣 貯存於多孔質岩石中，由地層下面開採導出，或流出地表之可燃性氣體。可冷卻和加壓成液態。主要成分是甲烷，常與石油相伴而生。
怨天尤人 語本論語．憲問：「不怨天，不尤人。」懷恨上天，責怪他人。
銷 耗盡、毀壞。
銷 去、除去。
銷 抒發、排遣。
銷 鎔化金屬。
銷 耗費、削弱。
銷 出售（貨物）。
居然 竟然。
居然 安然。
居然 顯然、自然。
銣 （rubidium，Rb）化學元素。原子序37。鹼金屬元素之一。呈銀白色，質軟易融，在空氣中極易氧化，故需保存於燈油、石腦油及類似物質之中，是製造光電管的材料。
推移 變遷、轉換。
堅持 執意堅決。
機緣 佛教用語。眾生信受佛法的時機和因緣。
機緣 泛指機會和因緣。
微小 纖細、細小。
冷血 比喻冷漠無情。
不利 有壞處，沒有好處。管子．乘馬：「為事之不成，國之不利也。」三國演義．第一回:「賊戰不利，退入長社，依草結營。」
不利 不鋒利。
不利 不順遂。
第一手 下圍棋時下的第一顆子。
第一手 最初見的或最原始的。
碧 青綠色的。
碧 青綠色的美石。
陳情 陳述衷情。
鬱悶 心中愁悶不舒暢。
頭疼 頭痛。
頭疼 令人感到煩惱或討厭。
反觀 以另一個角度來觀看、觀察。
尚 猶、還。
尚 仰攀婚姻。
尚 尊崇、仰慕。
尚 主管其事。
尚 姓。如漢代有尚長。
尚 希望，表示祈求。
尚 尚且、況且。
尖 特出優秀的。
尖 特殊優秀的人或物。
尖 靈敏、敏銳。
尖 專注精神看或聽。
尖 在前端或頂端的。
尖 聲音頻率高而刺耳的。
尖 物體銳利的末端或突出細削的部分。
尖 銳利、突出細小的。
少 不久、短時間。
少 姓。如漢代有少年唯。
少 幼年或年輕的時候。
少 輕視、不滿。
少 不經常的。
少 二數相較的差。
少 年輕的人。
少 丟失、遺失。
少 略微、稍微。
少 不多。
少 年幼的、年輕的。
少 短缺、不夠。
小 與「大」相對：(1)體積、數量、力量等方面不大的。如：「小城」、「小人物」。荀子．勸學：「不積小流，無以成江海。」唐．韓愈．原道：「坐井而觀天，曰：『天小者，非天小也。』(2) 年輕、幼稚的。如：「年紀小」、「小伙子」。晉書．九十二．文苑傳．趙至傳：「我小，未能榮養。」(3) 排行最後或地位較低的。如：「小官」、「這兩位是我二弟和小妹。」、「小妹！請你把帳單拿過來。」(4)對自己或與自己有關的人事物的謙稱。如：「恕小民直言。」、「小的不敢！」、「小店」、「小兒」。
小 小孩、年幼者。如：「一家老小」。詩經．小雅．楚茨：「既醉既飽，小大稽首」。
小 妾。
小 輕視。
小 二一四部首之一。
小 邪惡的人、壞人。
小 稍微。表示程度不深。
小 詞頭，表對年紀輕者的暱稱。
對 攙入。
對 比照檢查。
對 對面的。
對 朝著、向著。
對 調整使合標準。
對 對待、看待。
對 雙方抗爭起來。
對 對聯的簡稱。
對 表示動作的對象。
對 一般的應答。
對 相合、投合。
對 正確、正常的。
對 成雙的人或物。
對 使兩種事物配合在一起。
對 回答地位高的人所提的問題或接續他們的說話。
對 量詞。計算成雙的人或物的單位。
尊 高。
尊 酒器。
尊 敬重。
尊 稱人的敬辭，通常加在與對方有關的人事物上。
尊 顯貴的。
尊 對長輩的敬稱。
尊 量詞。計算大炮或神像的單位。
尋 找、探求。
尋 接續、繼續。
尋 經常、時常。
尋 攀爬、攀緣。
尋 動用、使用。
尋 重溫、重申。
尋 不久、隨即。
尋 普通、一般。
尋 吳語。指乞討、賺取。
尋 姓。如晉代有尋會。
尋 古代八尺稱為「一尋」。
專 特地。
專 單獨的。
專 特別的。
專 獨占、把持。
專 集中心志、一心一意。
專 姓。如春秋時吳國有專諸。
將 把。
將 率領。
將 快要。
將 送。
將 請求。
將 進步。
將 與、和。
將 差不多。
將 拿、持。
將 高級軍階。
將 以、用。
將 會、可能。
將 休息、休養。
將 用言語刺激。
將 剛、才。
將 又、且。
將 高級軍官。
將 扶持、扶助。
將 進行、做。
將 團體中的成員。
將 置於動詞後，常和「進來」、「起來」、「進去」等補語連用。
將 下象棋時，攻擊對方的將棋或帥棋。
射 光線映照。
射 用推力或彈力等送出弓箭、炮彈或某種物體。
射 猜度、猜測。
射 放箭使中目標物。
射 有關放箭技能的訓練。
射 用言語文字暗示或中傷。
封 限制。
封 疆界。
封 密閉、緘合。
封 聚土築墳。
封 富厚、增加。
封 天子築壇祭天。
封 舊時帝王以土地、爵位、名號授給王族或有功的人。
封 姓。唐代有封演。
封 封閉、禁止使用。
封 包好的或用來裝東西的紙袋。
封 圍棋中以破壞對手的通道而對其實施封鎖的下法。
封 量詞。計算包裹或裝上封套物件的單位。
尾 <1>之又音。
尾 鳥獸交配。
尾 追隨、跟著。
尾 最後、末端。
尾 殘餘的、主要部分以外的。
尾 末端的、後面的。
尾 量詞。計算魚的數量的單位。
尾 鳥獸蟲魚等脊椎末梢突出的部分。
尿 排尿。
尿 人或動物經腎臟析出，由尿道排泄的液體。即小便。
尺 量詞。計算長度的單位。一公尺等於一百公分；一臺尺約三十公分；一市尺等於零點三三三公尺。
尺 微小的。
尺 像尺的條狀物。
尺 見「尺寸」<2>條。
尺 量長短的器具。
就 因襲。
就 早已。
就 只、僅。
就 偏、偏偏。
就 此、其。
就 依照。
就 縱使、即使。
就 從事。
就 成功、完成。
就 趨近、靠近。
就 依順、依從。
就 表示肯定。
就 表承接、選擇、讓步等關係之詞。
就 即刻、馬上。表示事情或動作很快就要發生。
尬 <1>之又音。
尤 過失。
尤 特異。
尤 怨恨、責怪。
尤 更加、格外。
尤 親近、喜愛。
尤 姓。如宋代有尤鶴。
氣候 時節。舊曆以五日為一候，三候成一節氣，故稱節令變遷為「氣候」。
氣候 一地天氣狀況的總合或平均，稱為「氣候」。即長期的大氣平均狀況。
氣候 道行、能力達到某種水準。
類型 由各種具有共同特徵的事物或現象所形成的種類。
沿岸 陸地和水域相接的部分。
到處 處處、各處。
辱 <1>之又音。
辱 羞恥。
辱 辜負、玷汙。
辱 羞辱。
辱 謙辭，有承蒙之意。
苦澀 又苦又澀的味道。
苦澀 形容內心很痛苦。
經驗 親自實踐得來的知識或技能。
經驗 實地體驗。
憂惱 憂愁煩惱。
講求 研究、研習。
講求 喜好、重視。
基因 染色體上控制生物性狀的單位。為英語gene的音譯。由去氧核糖核酸所構成，排列於染色體上。細胞分裂時基因能自行複製，是遺傳因子的功能單位。
踩 用腳在物體上蹬、踏。
碾 雕琢、琢磨。
碾 滾壓、軋碎。
碾 用來滾壓、研磨或去除稻殼的器具。
老式 舊式樣。
肖 相似、相像。
肖 比擬、仿效。
肖 姓。如元朝有肖乃台。
總算 大致、可以說。
總算 總括計算。
總算 畢竟、到底。
艾 比喻老人、年長的人。
艾 姓。如清代有艾元征。
艾 美好、漂亮的人。
艾 盡、斷絕、停止。
艾 培養、養育。
折衷 調和太過與不及，使之得當合理。
嫌 近似。
嫌 厭惡、討厭。
嫌 猜疑、懷疑。
嫌 怨隙、仇怨。
嫌 處於可疑的地位。
嫉 妒忌。
嫉 憎恨。
嫁 推惡於人。
嫁 女子結婚。
嫩 顏色輕淡。
嫩 指食物烹調時間短暫，易於咀嚼的。
嫩 輕微、微薄。
嫩 柔軟。
嫩 經驗少、不老練。
嫩 初生柔弱的樣子。
良 賢明。
良 很、甚。
良 善、美好。
良 善良的人。
良 天生的、本能的。
良 確實、果然，表示肯定。
良 姓。如春秋時鄭國有良霄。
檔案 舊時官署和現今機關團體等，分類保存的各種文件和材料。多指含有公證價值的手寫或印刷文書而言。
檔案 一種計算機相關資料的組合。
北大 北京大學的縮稱。
好不 很不。
好不 很、非常。
圓夢 解說夢兆的吉凶。
開戰 雙方開始爭鬥。
指出 指明、提出。
共通 各方面都相通。
鍋 屬於鍋子的。
鍋 烹煮食物或加熱用的器具。
警察局 市或縣政府的附屬機關，掌理警察、警衛、民防、動員等事項，以維持地方的公共安寧。
粗心 做事不仔細、不小心。
調查 為了解實況所作的考察。
減緩 減低、緩和。
敬禮 送人的禮物。如;「老師，這是我們全班同學的敬禮，請務必收下。」
敬禮 行禮。
敬禮 書信中的致敬用語。通常用於結尾處。
收集 聚集。
離棄 離開拋棄。
比如 譬如，舉例時的發語詞。
條約 約定的事項、規章。
條約 國家與國家間所締結的契約。
過人 籃球競賽時指越過他人。
過人 才能超越一般人。
旱澇 久未降雨和雨水過多兩種天災。
當面 面對面的受審或對質。
當面 對面、當著別人的面。
重新 從頭開始，再一次。
賬 債務。
賬 見「帳」條。(07898)
賬 記錄有關銀錢、財物出入的簿據。
油品 泛指油類產品。如石油、食用油等。
下班 工作時間結束，離開工作處所。
下班 末席。
頒 賜給、發給。
頒 黑白相間。
頒 宣布、公布。
頗 不可。
頗 不平正。
頗 姓。如明代有頗廷相。
頗 略微。
頗 甚、很、非常。
頗 可。表疑問的語氣。
須 遲緩。
須 止。
須 用。
須 是。
須 可是。
須 大概。
須 需要、需求。
須 應當。
須 卻。
須 終究。
須 等待。
須 生在下巴的鬍子。後泛指鬍鬚。
須 姓。如戰國時魏有須賈。
須 片刻、短暫的時間。
頸 脖子的後面部分。
頸 器物瓶口下如人頸的部分。
頸 頭與軀幹相連的部分。
經歷 職官名。掌出納文移。自金代、元代至清代皆曾設置。
經歷 經過。
經歷 親身遭遇接觸。
經歷 經驗與閱歷。
中介 居於兩者或多者之間。
此外 除此以外。
養 照顧、撫育。
養 晚輩供養長輩。
養 教導、教育。
養 信守、保持。
養 治療、調護。
養 陶冶品德。
養 增加、助長。
養 晚輩對長輩的供養。
養 培植花木或飼養動物。
養 姓。如春秋時楚國有養由基。
期盼 期待、盼望。
果然 吃飽的樣子。
果然 事情與所預料的一樣。
認字 識字。
外科 臨床醫學的一大分支。主要處理身體的急性損傷，以及一些非手術治療不可的慢性疾病。相對於內科而言。
黃 二一四部首之一。
黃 變黃而枯萎。
黃 黃帝的簡稱。
黃 姓。如宋代有黃庭堅。
黃 北平方言。指事情、計畫不能成功或諾言不能實現。
黃 象徵庸俗腐化，或含有色情意味的。
黃 一種似土地的顏色，為三原色之一。
餵 飼養，拿食物給動物吃。
餵 將食物送進人的嘴裡。
抬頭 傳統書寫表示禮貌的格式。遇值得尊敬的對象，有關其稱謂、身體、行為等詞原行空一格再寫，稱為「挪抬」，或換行頂格再寫，稱為「平抬」。
抬頭 舉起頭來。
抬頭 支票、統一發票上指來往戶頭的戶名。
腐朽 腐爛敗壞。
執教 擔任教職。
教材 教學上所使用的材料。
畫廊 有彩飾的長廊。
畫廊 專供畫展用或陳列藝術品的場所。
破案 查出犯罪案件的真相。
格外 另外、額外。
格外 特別，超出普通範圍之外。
打結 阻塞、不能順暢。
打結 將長條狀的絲、繩等物編成結。
學院 學校或學術團體的名稱。現行教育制度規定大學需至少需擁有三個以上學院，故不滿三個學院的大學，只稱為「學院」。
學院 學政。
學院 大學的一部分。
警告 使人警覺的告誡。
警告 一種對犯錯者的處分。
離別 分離，不能相聚。
黏 一種圍棋下法。將兩顆棋子相連接，以鞏固陣地與解除對方威脅或進攻。
黏 糾纏。
黏 膠附、黏住。
黏 有黏性的。
黏 詩句平仄協調稱為「黏」，失調稱為「失黏」。
黎 中國少數民族之一。分布於大陸地區廣東、廣西兩省，而以海南島黎母嶺下人數最多。
黎 國名。殷商時的諸侯國，故城在今大陸地區山西省長治縣西南。
黎 姓。如北周時有黎景熙。
黎 黑色的。
黎 眾多的。
黎 及、將。
默 暗中。
默 憑記憶讀出或寫出。
默 沉靜無聲、不出聲。
默 姓。如明代有默思道。
點 引火。
點 指定。
點 裝飾襯托。
點 使液體滴下。
點 指示、暗示。
點 小的痕跡。
點 形容少許的。
點 規定的時間。
點 事物的某一部分或某一方面。
點 逐個檢覈、查對。
點 點心食品的簡稱。
點 句讀的標誌。
點 觸到物體立即離開。
點 一定的地方或標準。
點 一種字形筆畫。用筆觸紙即起稱為「點」。
點 小水珠、小滴的液體。
點 幾何學上稱沒有長、寬、厚、薄，而只有位置的為「點」。
點 計時的單位。一個小時稱為「一點」。
點 小數點。如33.5讀作三十三點五。
點 量詞。計算條文項目的單位。
品質 物品的質地。
遊客 前往遊覽的人。如:「公務重地，遊客止步。」
遊客 離家在外的人。
一面倒 完全傾向其中的某一方面。
進步 行走。
進步 逐漸好轉。
內容 文學或藝術作品中所含的意義或精神。相對於形式、技巧而言。
內容 事物內部所包含的實質或意義。相對於形式而言。
肚子 腹部。
肚子 動物的胃臟。
肚子 圓而突起、像肚子的東西。
以至 導致。
以至 一直到。
杜鵑花 杜鵑所開的花。花色和形狀各有不同。
前者 指並舉的兩種人事物中前面的一個。
心驚肉跳 形容恐懼不安，心神不寧，以為災禍將臨。
生命力 支配和統制生命的活動力。
言行 言語和行為。
黑 狠毒。
黑 <1>之讀音。
黑 二一四部首之一。
黑 專門從事非法的。與「白」相對。
黑 吞沒、私貪。
黑 深暗如墨或煤的顏色。與「白」相對。
黑 昏暗無光。
黑 大陸地區黑龍江省的簡稱。
黑 姓。如清代有黑旻。
黑 隱密的、不公開的。
遭殃 遭遇災禍。
遭殃 牽連受罪。
艱 父母之喪。
艱 險阻、險惡。
艱 困苦、困難。
前面 前方。
咕嚕 狀聲詞：(1) 形容飲水聲。如：「咕嚕一聲，他把那杯冰水一口氣喝完。」(2) 形容飢餓時腸子所發出的聲響。如：「餓得肚子咕嚕直叫。」(3) 形容滾動聲。如：「木桶咕嚕的滾下去。」(4) 形容鴿子的叫聲。如：「籠裡的鴿子咕嚕咕嚕叫個不停。」
咕嚕 言語煩絮不清的樣子。
水質 水的品質、性質。
提交 提出、送交。
賦予 給與。
最少 至少。
最少 比較起來數量最小的。
工具 比喻用以達到目的的一切事物。
工具 工作時所用的器具。
違反 違背、不合。
效果 功效、效率。
效果 戲劇上指為配合劇情需要所造成的特殊聲光。
無論如何 不管怎樣。
萌 人民。
萌 發生。
萌 發芽。
萌 事物發生的開端或徵兆。
萌 草木初生的芽。
萌 姓。如五代時蜀有萌慮。
新任 初接任職位的地方或機關。
新任 初接新職。
新任 初接新職的官吏。
天主教 基督宗教舊教派之一。西元四七六年西羅馬帝國滅亡後，基督教東西兩部對峙，羅馬主教成為西部教會領袖。一○五四年東西正式分裂，以羅馬教皇為首的西部教會自稱公教，即天主教。其特徵為至一、至聖、至公，崇拜天主、耶和華外，尊馬利亞為聖母。天主教會是聖統制，強調信徒必須服從教會權威。
地下 地面上。
地下 地面之下。
地下 祕密、不公開活動或不合法的。
批發 批示發派。
批發 商品成批買賣。
大聲 聲音宏大、響亮。
敬酒 筵席間舉杯向人表示敬意。
回來 回到原處。
回來 稍待、等一會兒。
鳴叫 昆蟲鳥獸發出聲音。
挽回 事將敗而力圖振興。
魯班 春秋時魯國的巧匠。
無論 不追究。
無論 不論、不管。
無論 何論，更不必說的意思。
樂觀 對人生或一切事物的發展充滿信心。相對於悲觀而言。
法律 古代多指刑法或律令。史記．卷八十七．李斯列傳：「二世然高之言，乃更為法律。」三國演義．第三十八回：「侵求吏民，人民皆怨；戰具不修，軍無法律。」今泛指法令與法規。
伊斯蘭教 西元七世紀初阿拉伯人穆罕默德所創立的宗教。為英語 Islam的音譯。
分發 分配。
分發 分派人員前往任職。
場所 活動的地方。
變 更改。
變 權術。
變 災異。
變 移動。
變 突發的動亂。
變 奇特的、怪誕的。
事實 事情的真實情形。
意欲 心意、慾望。
這麼 如此、這樣。
言辭 說話所用的詞句或語彙。
促成 促使、造成。
話說 說書及平話小說常用的發語詞。
隔岸 河的對岸。
同樣 相同，沒有差異。
數位 電學上指不可連續變化的數量表示法。為英語 digital的義譯。所謂不連續變化就是任何時間它的量是非連續變化。它的變化過程只是抽樣的定點。
數位 數的位置。如個位、十位、百位等。
豈只 不僅、何止。
監測 監視測定。
聽講 聆聽授課或講演。
獎狀 為獎勵而發給的證書。
組成 組織個體成為整體。
一樣 一般。
一樣 一種。
一樣 相同、相似。
嫦娥 后羿的妻子姮娥。
嫦娥 比喻月亮。
價格 以貨幣所表現的商品價值，稱為「價格」。
偵測 偵察測量。
補習 為了充實某種知識或技能，利用下班閒暇或課外學習。
膽 內臟器官之一。近肝臟右半葉，所儲膽汁，黃綠色、味苦，助消化。
膽 勇氣，古人以為勇氣由膽發出。
膽 器物的內部，可容納水、空氣等。
膿 腐爛。
膿 肥厚。
膿 傷口因細菌感染，組織遭其腐敗分解而成的黃白色汁液。
序列 依次論述。
序列 按次序排好的行列。
同情 一種情緒。指對於他人的遭遇，在情感上發生共鳴，或是對他人的行為表示理解。
同情 同謀、同夥。
同情 同一心思。指好惡觀念、意見相同。
膠 可用以黏合器物的稠狀液體。多由植物分泌或動物皮、角熬製而成，也有經由人工合成的。某些可供食用。
膠 牢固。
膠 黏合。
膠 有黏性的。
膠 橡膠或塑膠的簡稱。
膠 姓。如商朝有膠鬲。
膛 胸腔。
膛 物體中空的部分。
膚 大。
膚 表面的、浮淺的。
膚 身體的表皮。
膝 跪。
膝 人體大腿與小腿相連處的外部關節，可以任意屈伸。
面對 面臨。
追認 事後承認。
逕行 直接行動而不必考慮其他因素。
付費 支出費用。
侵蝕 一種自然現象。
侵蝕 暗中慢慢地侵占掩取。
侵蝕 逐漸侵害而變壞。
好朋友 女子月經來潮時的隱語。
好朋友 交情深的朋友。
傷害 使生理或心理受到損害。
同理心 心理學上指能站在對方的立場，設身處地去體會當事人感覺的心理歷程。
老夫 稱謂。老年男子的自稱。
恐懼 畏懼。
中產階級 泛指社會中在經濟收入、生活水準或社會地位，屬於中等階層的社群。此社群可以以客觀的收入、財產或主觀的心理為區分標準，其組成分子，大致包括一般的商人、白領階層、薪水階層、自由業等。
郵寄 由郵局人員遞送的交寄方式。
懊惱 鷓鴣啼叫聲。
懊惱 心中鬱恨、悔恨。
舉凡 舉出重要之點。
舉凡 凡是。表示概括之詞。
唯獨 單獨、只有。
洋 廣大的。
洋 外國的。
洋 舊指比較現代的事物。
洋 廣大的海域。
洋 俗稱銀元為「洋」。
派上用場 用得著、用得上。
蛹 昆蟲類的幼蟲，長成至一定階段，即不動不食，其狀如死，形體發生變化，多為棗核形狀，於適合的環境條件下變為成蟲。
蛋 鳥類和爬蟲類所生帶有硬殼的卵，受精之後可孵出小動物。
蛋 中國南方沿海少數民族之一。
蛋 形狀像蛋的東西。
蛋 斥責或罵人的話。用以比喻人或動作。
蛀 一種咬食木材、書籍、稻米等的蟲。
蛀 東西被咬壞或腐蝕。
蛀 被腐蝕的。
禁止 拘禁在一定地方，管制其行動出入。
禁止 制止、不許。
蛙 脊椎動物兩棲類的通稱。體短闊，前銳後廣，滑潤無鱗，可行氣體交換，且無頸無尾。四肢發達，但前肢短小，後肢長，趾間有蹼，為游泳之用，喜居陰溼地。冬季有冬眠行為。種類多，常見的有青蛙、牛蛙、樹蛙等。
社會 某一階級或某些範圍的人所形成的集合體。其組合分子具有一定關係，依此關係，彼此合作以達到一定的目的。
社會 由人所形成的集合體。
社會 舊時里社逢節日的酬神慶祝活動。
社會 國民小學教授的科目之一。內容包括歷史、地理等。
特意 專程。
彈性 物體受外力作用，會改變其形體，而當外力除去後，即恢復其原狀，此種性質，稱為「彈性」。
彈性 比喻事情無固定標準，而可隨機調整。
強烈 極為強大的、猛烈的。
理由 事情的道理、根由。
站穩 穩固站立。
偉大 高超、盛大。
瓦 覆瓦於屋頂。
瓦 二一四部首之一。
瓦 覆於屋頂上，用以遮蔽風雨的建築材料。
瓦 楯脊，盾背栱起如覆瓦的部分。
瓦 用陶土燒成的器物的總稱。
瓦 瓦特的簡稱。見「瓦特」{1}條。
替代 接替代理。
或是 或許、也許。
石 量詞：(1) 計算容量的單位。公制一石等於十斗。亦稱為「公石」。(2) 古代計算重量的單位。漢．{[905f]}錯．論貴粟疏：「數石之重，中人弗勝，不為奸邪所利，一日弗得而飢寒至，是故明君貴五穀而賤金玉。」戰國策．齊策四：「大王據千乘之地，而建千石鐘，萬石{[9aaf]}。」
石 碑、碣。
石 藥石。
石 由礦物集結而成的堅硬塊狀物，是構成地殼的物質。
石 二一四部首之一。
石 姓。如宋代有石延年。
短 長的相反詞：(1) 指距離或長度小。如：「短刀」、「短裙」。(2) 指時間少。如：「晝長夜短」。書經．堯典：「日短星昴，以正仲冬。」(2) 指才氣少。如：「短才」。晉書．卷六十二．劉琨傳：「以臣愚短，當此至難，憂如循環，不遑寢食。」
短 搶劫。
短 缺少。
短 說別人壞話。
短 過失、缺點。
矬 彎曲。
矬 矮小。
矬 很土氣、很沒見識、很笨拙的樣子。
矮 卑下的。
矮 身材短小。
矮 低的、不高的。
矩 方形。
矩 法則、常規。
矩 畫方形或直角的器具。即曲尺。
矢 箭。
矢 糞便。
矢 發誓。
矢 二一四部首之一。
矢 古代投壺燕飲時所用的籌碼。
矢 正直的、端正的。
矛 二一四部首之一。
矛 古代一種直刺兵器。長柄，有青銅或鐵製的利刃。
印象 感官受外界刺激而留存於心中的意象。
農業 以耕耘土地、栽培作物、飼養牲畜為主的生產事業。
農業 農事生產。
月初 每月起初的幾天。
甚或 表示更進一層的連接語詞。
一般而言 就通常的情況來說。
并 合。
并 用於否定詞之前，以加強否定語氣，帶有反駁的意味。
并 一齊。
并 兼有。
并 而且。
并 大陸地區山西省太原市的別稱。
乾淨 原來是。
乾淨 乾脆。
乾淨 清潔。
乾淨 了結、完結。
乾淨 沒有剩餘。
乾淨 沒有發生事情。
乾淨 簡直、完全。
乾淨 男女關係清白。
乾淨 形容人長相清秀。
乾淨 形容事情處理圓滿。
合家 全家。
皺 臉上或皮膚因鬆弛而有摺紋的。
皺 物體有摺痕的。
皺 擠壓、收縮。
捕 獵取。
捕 <1>之又音。
捕 捉拿、擒住。
捕 古代的基層治安人員。
捕 姓。如漢代有捕巡。
谷 窮困。
谷 二一四部首之一。
谷 姓。如漢代有谷吉。
谷 兩山間的水道或低地。
溶入 加入、投入。
信以為真 相信是真的。
赴 游泳。
赴 告喪。
赴 前往、投向、奔向。
走 洩漏。
走 逃跑。
走 步行。
走 往、去。
走 離開。
走 到處遊蕩。
走 移動、挪動。
走 疾行、奔跑。
走 接觸、交往。
走 供行走的。
走 獸類的總稱。
走 失去原來的形態。
走 二一四部首之一。
走 供驅使的、供使役的。
走 在陸地上行動的。
變成 由某一種形態轉換成另一種形態。
早已 早就已經。
提起 振作。
提起 提出。
提起 拿起、舉起。
提起 談及、論到。
發出 傳出、送出或表達出來。
有害 對某種事物會造成傷害損失。
支付 付出款項。
越界 踰越界限或邊界。
牽腸掛肚 比喻十分操心、掛念。
續 舊事重演。
續 承繼、繼世。
續 辦事的程序。
續 添加、補充。
續 姓。如漢代有續相如。
續 接連不斷，或接在原來的之後。
喔唷 驚異詞。
喔唷 呼痛聲。
暴 顯露。
暴 晒。
暴 殘酷凶惡。
暴 欺凌。
暴 急躁的。
暴 鼓起、突出。
暴 毀壞、蹧蹋。
暴 急遽、猛烈。
暴 空手搏鬥。
暴 急驟的、猛烈的。
暴 姓。戰國時韓國有暴鳶，漢代有暴勝之。
暫 初、剛剛。
暫 姑且。
暫 <1>之讀音。
暫 猝然、忽然。
暫 不久、短時間。
暨 至、及。
暨 與、及、和。
暨 姓。如宋代有暨陶。
暢 甚。
暢 繁茂。
暢 舒適。
暢 表達。
暢 痛快、盡情的。
暢 使流通。
暢 祭祀時用的鬱鬯酒。
暢 姓。如唐代有暢璀。
暢 通達、沒有阻礙。
暑 熱。
暑 炎熱的。
暑 炎熱的夏天。
暗 幽深、陰翳。
暗 不光明。
暗 無光澤的。
暗 昏昧、不明事理。
暗 姓。如元代有暗伯。
暗 光線變得不明亮。
暗 不讓人知道的、不公開的。
暗 默不作聲的、隱密的。
暗 不明亮的、光線不足的、黑夜的。
暖 溫和、溫暖。
暖 使冷的變溫熱。
作夢 牌局中，輪替休息的人。通常是指五人參與的牌局而言。
作夢 睡時依身體內外的刺激而起幻象。
作夢 比喻空想、幻想。
認真 當真。
認真 切實負責而不馬虎隨便。
哈囉 打招呼或引人注意的感嘆詞。現代多作問候語。為英語 hello的音譯。
指標 用以標明方向、定點、數量……等的標示。
宣告 宣布、公告。
群 眾多。
群 成群的。
群 群集、成群。
群 聚集、聚合。
群 相聚一起的人或物。
群 量詞。計算群聚的人或物的單位。
集團 以一定目的集合在一起，並且行動一致的組織團體。
認領 法律上指非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女、其經生父撫育者，視為認領。非婚生子女與其生母之關係視為婚生子女，無須認領。
鎮壓 以武力禁止暴亂，如：「鎮壓暴民」。
鎮壓 疊壓。
寒暄 見面時彼此問候起居或泛談氣候寒暖之類的應酬話。
報名 一種投考、應徵或參加各種活動時填寫姓名、籍貫的手續。
報名 報告自己的姓名。
不足 不能。
不足 不難。
不足 不值得。
不足 不夠。
不足 有怨憾，對人不滿。
市府 中央所轄之市的最高行政機關。
報導 以各種傳播方式發表的新聞稿。
報導 透過報紙、雜誌、廣播等傳播媒體將新聞告知大眾。
咱家 小說戲劇中人物的自稱。
兩岸 河海的兩邊陸地。
兩岸 特指大陸與臺灣兩地區。
複製 仿製原件的藝術品或書籍。
探親 探訪親戚。
倍 量詞。計算照原數再加上一個或幾個全數的單位。
倍 背向、背著。
倍 更加、益增。
倍 違背、反叛。
倍 增加與原數相等的數。
個 這個、那個、一個、添個、來個等語詞中的音讀。
個 用於動詞與補語之間，以加強語氣，無義。
個 此、這。
個 單獨的。
個 量詞。計算單獨的人或物的單位。
借 讚許。
借 幫助。
借 假託、利用。
借 倚靠、憑藉。
借 假使、假設。
借 暫時向人告貸財物。
借 把財物暫時給他人使用。
倘 或然、如果。
候 診察。
候 占卜。
候 服侍。
候 探望。
候 等待。
候 偵察、探察。
候 時間、時令、時節。
候 北平方言。指支付、付清。
候 事物的情況或徵兆。
候 用來瞭望、監視敵情的碉堡。
倔 脾氣大、言語粗率。
倔 強硬、固執。
倒 北平方言：(1) 指商家把整批貨物或全部店裡的物品頂讓給別人。如：「將鋪子倒出去。」儒林外史．第五十二回：「我東頭街上談家當鋪折了本，要倒與人。現在有半樓貨，值得一千六百兩。」(2) 指轉移、更換、對調。如：「倒手」、「兩張桌子對倒一下。」
倒 倒音ㄉㄠˇ與ㄉㄠˋ，義各不同。但於「後退」與「傾棄」義，二音常混，如：「倒退」、「倒垃圾」等。實則，倒音ㄉㄠˇ時，為由豎立而橫躺下來，諸義由此引申，並無「後退」與「傾棄」的意思。此二義皆當音ㄉㄠˋ，不可相混。
倒 卻。
倒 聲音沙啞。
倒 見「倒」<1>條。（01960）
倒 向後退。
倒 垮臺、失敗。
倒 反過來、相反的。
倒 違逆、不順。
倒 反而。表出乎意料之外。
倒 上下前後相反，或互相更換。
倒 把物體或液體傾倒出來。
倒 人或豎立的物體因本身或外來因素而橫躺下來。
們 <1>之語音。
們 常附於名詞或人稱代名詞下，為表示多數的詞綴。
倪 姓。如元代有倪瓚。
倪 吳語。指我、我們。
倪 頭緒、際崖。
倪 孩童。
倪 弱小。
倪 區分。
倫 輩、類。
倫 條理、順序。
倫 比較、匹敵。
倫 姓。如唐代有倫元慶。
倫 常理，人與人之間的正常關係。
倨 蹲坐。
倨 傲慢無禮。
倦 疲憊、懈怠。
倦 厭惡。
值 價格。
值 面對。
值 抵得上。
值 執行勤務。
值 持、拿著。
值 數值的簡稱。
清潔 廉潔。
清潔 潔淨不受汙染。
清潔 明白清楚。
激 言行率直、急切。
激 使有所感發或變化。
激 強烈、急劇的。
激 水勢受阻而噴濺。
激 身體突然受到雨或冷水的刺激。
激 姓。如漢代有激章。
濃 多、盛、密。
濃 味道、顏色、感情等深厚的。
濃 酣暢、程度深的。
濕 低溼的地方。
使用 運用、利用。
使用 錢財的花費。
濟 救助。
濟 助益。
濟 過河、渡河。
做法 處理事情的方式。
不符 不相合、不相當。
傳輸 傳導輸送。
天空 日月星辰所羅列的空間。
愣 痴呆。
愣 失神、發呆。
蘇澳 鄉鎮名。位於蘭陽平原東南，蘇澳灣西岸，屬宜蘭縣。為蘇花公路的起點，蘇澳港為東部最大海港。
愁 憂傷的、慘淡的。
愁 憂傷的心緒。
愁 憂慮、悲傷。
愉 快樂、高興。
愚 欺騙、蒙騙。
愚 自稱的謙詞。
愚 與自身有關的。
愚 笨傻、不聰明。
鉬 （molybdenum，Mo）化學元素。原子序42。為質堅的銀白色金屬，具高抗腐蝕及抗磨損性。在空氣中不易變化。主要存在於輝鉬礦及鉬鉛礦中。可供製鉬鋼、無線電真空管中燈絲的支架及其他特殊用途。
來著 助動詞，用在句末，表示特定行為與事件的完成。
國民 凡取得一國國籍的人民，就是該國的國民。
國民 泛指全國的人民。
好多 更好。
好多 多少。常用於問句的句尾。
好多 許多。
鬍鬚 長在下巴和面頰上的毛，常作為成年的標誌。
全心全意 將全副精神投入，無其他想法。
俗稱 通俗的名稱、稱呼。
任何 無論什麼。
尤其 格外、更加。
廿 二十。
延 長。
延 遲緩。
延 向後推遲。
延 招攬、邀請。
延 擴展、蔓衍。
延 連及。
延 引導、引進。
延 拉長、伸長。
延 姓。如漢代有延岑。
響應 本指因聲音而有反應。引申為附和某種主張或行動。
廣 寬度。
廣 寬慰。
廣 高遠。
廣 眾多。
廣 寬大、寬闊。
廣 擴大、增加。
廣 傳播、散布。
廣 沒有四壁的大屋。
廣 姓。如宋代有廣漢。
廣 大陸地區廣東、廣西兩省與廣州的簡稱。
廢 衰敗、毀壞。
廢 停止、捨棄。
廢 敗壞的。
廢 無用的。
廢 已停止或衰落的事物。
廢 身體殘缺的。
廠 像棚子一樣沒有牆壁的房屋。
廠 占地寬廣，可以製造、修理或存放器物的場所。
廟 供奉神佛的屋舍。
廟 古時用來祭祀祖宗的屋舍。
廖 姓。如漢代有廖顗。
廊 屋前簷下通行的走道。
廉 姓。如戰國時趙國有廉頗。
廉 正直不貪、有節操。
廉 疏略、簡略。
廉 旁邊、側邊。
廉 便宜。
廉 考察。
廈 <1>之語音。
廈 高大的房屋。
廈 房屋後面突出的部分。
從而 因此、因而。連接下文，用於陳述結果、目的，以做為對於上文原因、方法等的說明。
反射 神經系統的反應作用。如瞳孔隨光刺激的強弱而改變大小、吃東西時分泌唾液。
反射 聲波或光線進行時，遇到阻礙，則改變方向，射回原介質，稱為「反射」。
糾正 矯正錯誤。
虧 虛弱。
虧 毀壞。
虧 斥責或譏諷之詞。
虧 欠缺、缺少。
虧 辜負、對不起。
虧 損失、損害。
虧 缺陷、不完滿。
虧 耗損、減少。
虧 難為、僥倖之詞。
虫 二一四部首之一。
虫 虺的古字。
民事 有關民法的各項事務，如財產、婚姻、僱傭等。
民事 徭役。
民事 農事。
民事 民政、政事。
稱 舉。
稱 <2>之又音。
稱 適合。
稱 叫、叫做。
稱 自認、自封。
稱 述說。
稱 名聲、聲譽。
稱 用秤計量輕重。
稱 讚頌、讚譽。
稱 衡量物體輕重的工具。
稱 名號、名目。
開明 思想開通，不頑固守舊。
開明 由野蠻進化到文明。
種 人的族類。
種 膽量或骨氣。
種 生命的延續。
種 事物的類別。
種 生物學上的分類名稱。
種 把疫苗注入人體內以預防疾病。
種 穀物瓜果的種子。
種 把種子或秧苗的根埋在土裡，使其生長。
種 量詞。計算人或事物的類別的單位。
津津樂道 形容很有興味的談論。
懷孕 婦女或雌性哺乳動物，卵受精後著床於子宮的狀態，稱為「懷孕」。
心靈 人心中本有的智慧、思想和情感等。亦用以泛指心。
心靈 主宰意識作用的主體。
不如 比不上。
良知 知交好友。
良知 天生本然，不學而得的智慧。
不妨 說不定。
不妨 很、非常。
不妨 可以。
不妨 沒關係、不礙事。
那裡 彼處。
那裡 何處、何方。
那裡 如何、怎麼。
那裡 表示否定的謙詞。
陸地 地球表面除去海洋、湖泊、河川等的部分。
幫助 替人出力、出主意或給予物質上、精神上的支援。
鐘 計時器。
鐘 樂器名。一種中空，用銅或鐵製成的打擊樂器。
鐫 比喻深記、銘記。
鐫 雕鑿、雕刻。
鐫 雕鑿用的器具。
鐫 官吏降級或免職。
婚姻 因婚姻而結成的親戚。
婚姻 二人因結婚而產生互為配偶的關係。
搭配 襯托。
搭配 夾雜配給。
搭配 雜色相配合。
搭配 兩相配合。
煨 烹飪方法：(1) 把生食埋在火灰中燒熟。如：「煨栗子」、「煨番薯」。宋．陸游．初夏野興詩三首之三：「{[9a5b]}火就林煨苦筍，密甖沉井漬青梅。」(2) 用微火慢慢燒煮，使食物熟而軟。如：「煨牛肉」、「煨蹄膀」。宋史．卷三七三．洪皓傳：「嘗大雪薪盡，以馬矢然火煨麵食之。」
煨 熱灰、灰燼。
週 環繞循迴。
週 星期。
週 全部、整個。
週 滿一年。
週 一星期一次的。
週 量詞。計算時間的單位。一週等於一星期。
週 普遍、全、都。
週 環繞區域的外圍部分。
基地 根據地。
基地 建築物所占用的土地。
絕非 一定不是、肯定不會。
假設 科學家提出解釋事象的主張而尚未證明的，稱為「假設」。一經證明，便成為科學理論而不復是假設。
假設 代為設置。
假設 如果。
假設 憑空構想。
新陳代謝 生物體細胞中各種化學反應的總稱。包括合成代謝和分解代謝。前者指細胞將簡單物質轉變為較複雜物質，後者指將複雜物質轉變為較簡單物質。二者交互作用，以維持生命所需。
新陳代謝 引申為一切事態更新除舊的過程。
雲門舞集 林懷民先生於民國六十二年創立的職業現代舞團。成立以來，將中西舞蹈兼容並蓄，先後推出白蛇傳、薪傳、待嫁娘、奇冤報等舞集，普受讚許，並曾多次出國公演。
開心 快樂、高興。
開心 取笑、開玩笑。
開心 以誠心待人。
開心 啟發智慧思想。
出生 捨身。
出生 降生、生下來。
立場 批評、觀察或研究某問題時所持的一定方法與基礎思想中心。
慘痛 悲痛。
撥款 支付或調配款項。
降雨 下雨。氣象學上因雨水累積時間的不同，可分為雨、有雨、偶雨、短暫雨四種。
逼 非常。
逼 狹窄。
逼 接近、迫近。
逼 威脅、強迫。
逼 <1>之又音。
籌措 計劃措置。
前方 前面。
前方 軍隊所在的地方，與敵人接近之地帶。
嗚呼哀哉 表示哀痛的感嘆詞。
嗚呼哀哉 借指死亡。
連 把、將。
連 和、及。
連 接合、接續。
連 甚至、就是。
連 姓。如民國有連橫。
連 軍隊的編制單位。三排為一連。
動作 行為舉止。
動作 態勢。
動作 活動。
處 辦理。
處 決斷。
處 退隱自居。
處 存在、置身於。
處 裁制、懲罰。
處 居住、止息。
處 時候、時刻。
處 交往、對待、共同生活。
處 安頓、安排。
處 在家未出仕或未出嫁的。
處 事物的某一部分。
處 姓。如漢代有處興。
處 地方、場所。
處 量詞。計算部位、地點的單位。
處 機關團體的組織單位。
減少 少於原來的。
勺子 炒菜勺。
勺子 舀水勺。
勺子 像勺子形狀的東西。
不但 不僅、不只。表示更進一層的意思。
羽 箭。
羽 古代五音之一。
羽 鳥類的毛。
羽 鳥類的代稱。
羽 二一四部首之一。
羽 釣魚用的浮標。
羽 同黨、朋友、嘍囉。
羽 以羽毛製成的。
羽 鳥類或飛蟲的翅膀。
羽 姓。如春秋時鄭國有羽頡。
羽 古代舞者拿在手上的裝飾物，以雉尾製成。
髻 盤結於頭頂或腦後的頭髮，有各種形狀。
免得 避免。
結實 肯定。
結實 強健。
結實 植物結成果實或種子。
結實 堅固、紮實。
盛開 花朵開得美盛。
聖誕老人 西方傳說中會在聖誕夜降臨，並送禮物給兒童的老人。古羅馬時，每到元旦即用青枝綠葉和燈火裝飾房屋，並向兒童與窮人贈送禮物。西元四世紀左右，基督聖徒尼古拉曾多次拯救兒童脫離災難，而後，在德意志境內首先出現把尼古拉當作聖誕老人或新年老人的風俗。隨後傳到以基督教歸正宗為主的國家，信奉歸正宗的荷蘭人到達新阿姆斯特丹（今紐約）後，用聖克勞斯代替尼古拉為聖誕老人。
蹲 留、閒居。
蹲 腳猛然落地而震傷。
蹲 彎曲兩腿，臀部虛坐而不著地。
現任 目前正在擔任。
現代 當代、目前我們所處的時代。
現代 我國歷史上專指五四運動到現在的時期。
於 向。
於 比，置於形容詞之後，表示比較。
於 對。
於 依靠。
於 在。
於 給。
於 為、為了。
於 和、與、跟。
於 到、至。
於 從、由。
於 被，置於動詞之後，表示被動。
於 與、和，表示並列。
於 表示感嘆、讚美的語氣。
於 「烏」的本字。
於 姓。如宋代有於清言。
於 位於句首的語氣詞，無義。
在行 內行、有經驗而通曉其內容。
定案 對案件、方案等所做的最後決定。
定案 對案件、方案等做最後的確定。
身後 死後。
身後 身體的背後。
斐 姓。春秋時晉有斐豹。
逆 迎接。
逆 接受。
逆 預先。
逆 反、倒。
逆 不順的。
逆 抗拒、抵抗。
逆 違背、不順從。
逆 背叛者。
逆 倒出的。
股票市場 公司公開發行的股票以及已發行的股票，欲轉讓流通所產生的市場。此為股票流通的核心，有固定的交易場所，客戶可透過股票經紀人進行交易。
奮戰 奮勇戰鬥。
少許 些微、一點點。
禮拜 教徒稱星期日為「禮拜日」，一個星期為一個禮拜。
禮拜 基督教徒每星期日聚眾集會，對上帝敬拜的儀式。
禮拜 對所信仰的宗教神聖物行敬拜禮。
全盤 全部、全體。
速率 物理學上指物體運動的速度，僅有大小而不顧其方向。
賠償 償還因自己行為而使他人或團體受到的損失。
蒙古語 蒙古族使用的語言。屬阿爾泰語系蒙古語族。主要分布在內蒙古、新疆、遼寧、黑龍江、吉林、青海、甘肅等省。有二十七個輔音，八個基本元音和八個長元音，詞彙中少量的突厥、漢、藏等語言的借詞，使用蒙古文。
家父 稱謂。對人稱自己的父親。
了 完全。與否定語「不」、「無」等連用。有「一點也不……」的意思。
了 完畢、結束。
了 聰明、慧黠。
了 置於句末或句中停頓處。表示不耐煩、勸止等意思。
了 明白、懂得。
了 與「得」、「不」等連用，表示可能或不可能。
了 置於動詞後，表示動作的結束。
止住 制止、停住。
男子 兒子。
男子 男人。
心有餘悸 形容危險不安的事情雖然過去，但回想起來心裡仍感到緊張、害怕。
悲愁 悲傷憂愁。
走來走去 來回走動。常出現於人處於思索或焦慮的狀態中。
抽菸 吸菸。
形成 構成，演變完成。
慫恿 從旁勸誘或鼓動。
找到 尋覓而後發現或獲得。
木材 截斷的柴木。為供建築及製作器物用的材料。
勉強 盡力而為。
勉強 牽強、不自然。
勉強 強迫別人做不願意做的事。
少量 分量、數量較少。
常設 長久設立。
拍攝 利用攝影器材將人或事物的形像記錄在軟片上。
仔細 儉省。
仔細 注意、小心。
仔細 周密、不輕率。
目前 現在。
目前 最近、眼前。
技巧 善於察言觀色而權變阿諛。
技巧 工藝、文學、體育等方面的精鍊技能。
公園 經過造園處理或保留其自然狀態，以作為公眾戶外遊憩及享受大自然的特定場所。
不可或缺 必須，不能缺少。
截至 到某一個時候即停止。
題 述說。
題 額頭。
題 詩文、演講或一件事情所標立的一項名目。
題 簽署、寫在上面。
題 量詞。計算題目的單位。
題 考試時要求解答的問題。
跟不上 不能追上。
跟不上 比不上。
選派 選擇合適的人員，派遣出去辦事。
顏 色彩。
顏 額頭。
顏 臉色、面容。
顏 面子、名譽。
顏 門堂上的匾額。
顏 姓。如春秋時魯有顏回。
演講 向大眾講述自己對於某個問題的見解。
午間 正午時分。
試試 嘗試，試一試。
招致 招收、網羅。
招致 引起、導致。
投顧 投資顧問。專供他人諮詢各種理財、投資等方法的人員或機構。
醫護 醫療護理。
過冬 度過冬季寒冷的時期。
關懷 關心、牽掛。
哎呀 表驚訝的驚嘆詞。
認屍 辨認屍體。
可愛 流行語。可憐沒人愛。
可愛 討人喜愛。
本錢 用來生利息的母金。
本錢 貨物的成本。
本錢 經營事業所用的資本。
本錢 比喻可以憑藉的資歷、能力等。
建設 創建事業或增添設施。
建設 與建設有關的。
美元 美國的貨幣名稱。
辦法 處理事務或解決問題的方法。
二胡 南胡的別名。
具有 具備。
稱得上 極言可以配得上如此的稱號。
線 邊緣、邊界。
線 交通路徑。
線 比喻將要接近的某種界限。
線 祕密尋求關於人、事、物的門路。
線 比喻像線一般細長的東西。
線 量詞。計算線路數量的單位。
線 幾何學上指一點任意移動而成的圖形。是「面」的界，有位置與長度，無厚度與高度。
線 用棉、麻、絲、金屬等製成的細縷或細長物，可隨意彎折。
要 盟約。
要 即將。
要 應該。
要 切當的。
要 求取。
要 脅迫。
要 關鍵、重點。
要 約定、約束。
要 收為己有。
要 邀請。
要 攔阻、截擊。
要 索取、討取。
要 需要。
要 要麼的簡稱。表示選擇的關係。
要 人體軀幹的中段部分。
要 請求、拜託。
要 姓。如漢代有要競。
要 如果。表示假設的關係。
要 表示想、希望做某事。
要 重大的、重要的。
要 表示提醒或命令人做某事。
要 概括、總括。用於文言文。
農村 農民聚居的村落。
閱 經歷。
閱 看。
閱 檢驗、視察。
退休 受雇任者因年長、服務到達應有年資、個人規劃等原因，退離所任職的工作。
有名 很有名聲，為社會人士熟知。
有名 有正當的理由。
聲光 影片的音響與亮度。
聲光 人的名譽。
反撲 由挨打或消極抵抗的弱勢局面轉變成主動的強勢攻擊。
施壓 施加壓力。
決議 凡議案經主席提付表決者，不論可否，即稱為「決議」。
決議 對議論做決定。
有效 有效果、成效。
熟悉 知道得很詳細。
獵物 狩獵的目標。
獵物 狩獵所獲得的動物。
凸顯 凸出顯現。
聯盟 團體或組織之間因利害關係或共同目的而締結盟約，形成組織，稱為「聯盟」。
進入 由外入內。
進入 到達某一種時期、狀態。
供給 提供、給予。
命令 上對下的號令。
命令 發出號令，使人遵行。
衡量 考慮、思量、斟酌。
衡量 度量東西輕重的器具。
受惠 受到恩惠。
苗 初生的動物。
苗 事情的端緒。
苗 露出地面的礦產。
苗 初生未開花的穀類植株。
苗 姓。如漢代有苗蒲。
苗 初生的植物或指植物的嫩莖、嫩葉。
苗 疫苗，能使動物體產生免疫力的微生物劑。
苗 中國少數民族之一。分布在大陸地區貴州、湖南、雲南等地。
專家 精於某種學識或技術的人。
導航 導引航向。利用電子儀器或由其他方法，使控制臺與航空器、船艦或飛彈等保持訊號聯繫，而由控制臺以人工或機器導引其飛航的方向。現代多用雷達導航、紅外線導航等。
總計 統括計算。
苦 愁悶。
苦 磨鍊。
苦 患、怕。
苦 有苦味的。
苦 艱辛、難受。
苦 受累、為難。
苦 盡心盡力的。
苦 難以忍受的境況。
苦 五味之一。似黃蓮、膽汁的味道，與「甘」、「甜」相反。
若 奈。
若 乃、才。
若 順從。
若 如此、這樣。
若 似、好像。
若 及、比得上。
若 你、你的。
若 一種香草。
若 或、或者，表示選擇。
若 如果、假如，表示假設。
若 至於，表示另提一件事。
若 姓。如漢代有若章。
依法 按照法律或法則。
主辦 主持辦理。
主辦 主持、辦理事務的人。
紀念 用以紀念的物品。
紀念 思念、懷念。
這裡 這個地方。表示比較靠近說話者的地方。
這裡 這個段落、程度。
送客 送別賓客。
送客 主人示意使客人離去。
陰 埋藏。
陰 月亮。
陰 古人用指對立事物中的一方。與「陽」相對。如天、男為陽，地、女為陰。
陰 泛指背面。
陰 人的生殖器官。
陰 覆蔭、遮蔽。
陰 同「闇」<2>。
陰 險詐、狡猾。
陰 暗地的、偷偷的。
陰 祕密的、不光明的。
陰 有關死人或鬼魂的。
陰 陽光照不到的地方。
陰 姓。如隋代有陰世師。
陰 日影。常用指時間。
陰 山的北面或水的南面。
陰 昏暗的。與「晴」相對。
陰 雌的、女性的、柔性的。
陰 帶負電的。與「正」、「陽」相對。
便服 平常所穿的衣服。相對於禮服、官服而言。
傳送 傳遞、運送。
改名 更換名字。
東南亞 亞洲東南部地區，包括越南、柬埔寨、泰國、緬甸、馬來西亞、新加坡、菲律賓、印度尼西亞、汶萊等國。
班 量詞：(1) 計算人群的單位。如：「一班人馬」。(2) 計算交通工具定時開動的單位。如：「這家航空公司每週有三班飛機飛往歐洲。」(3) 計算班級的單位。如：「我們學校有二十五班學生。」(4) 計算工作時段的單位。如：「這星期加了三班工作。」
班 頒布。
班 回、還。
班 分予、贈給。
班 行列、行次。
班 相等、等同。
班 分開、分別。
班 定時開動的。
班 按時間分成的工作段落。
班 行業中的小團體。
班 軍隊中編制的單位。屬於排，通常由十人組成。
班 姓。如漢代有班彪、班超、班昭。
班 工作或學習人員的分組組別。
班 古代將玉質的信物中分為二，雙方各執其一以為信。
現 顯出、顯露。
現 實有的、目前有的。
現 目前的、當前的。
現 當時、此刻、即時。
現 現金、現款的簡稱。
滑 姓。如漢代有滑典。
滑 順溜、不凝滯。
滑 在光溜的物體表面溜動。
滑 狡詐、虛浮不實在。
婦女運動 婦女為爭取平等地位及社會福利等權利，所從事的一種社會運動。
附 寄。
附 依傍。
附 歸依。
附 應和。
附 相合、符合。
附 黏著不分開。
附 靠近、親近。
附 連帶的、外加的。
滾 很、非常。
滾 翻轉。
滾 液體沸騰。
滾 離開、走開，多表示呵斥。
滾 沿著衣服的邊緣上做裝飾。
滾 大水奔湧翻騰的樣子。常用疊詞「滾滾」。
潮 微溼。
潮 技藝不高或物質的成色低劣。
潮 像潮水般洶湧起伏的形勢。
潮 海水受日月引力的影響而定時漲落的現象。
總會 總合會聚。
總會 各分會的總機關。
總會 公益社團的最高機關。
蠟 動、植物或礦物所分泌的油質，不溶於水，易熔化，具可塑性，可用來防水或製作蠟燭。
蠟 蠟燭。
蠟 以蠟塗抹。
蠟 淡黃似蠟的顏色。
糾纏 互相纏繞。
糾纏 比喻煩擾不休。
蠱 迷惑。如：「蠱惑人心」。左傳．莊公二十八年：「楚令尹子元欲蠱文夫人，為館於其宮側而振萬焉」。墨子．非儒下：「孔某盛容脩飾以蠱世，弦歌鼓舞以聚徒。」
蠱 易經卦名。六十四卦之一。巽（{[8e7d]}）下艮（{[8ea2]}）上。象上下不交之象。
蠱 毒害人的小蟲。
蠱 以符咒等詛咒、害人的邪術。
方法 為達到某種目的所行的方式和步驟。
爸爸 對老者的尊稱。
爸爸 子女對父親的稱呼。
降 壓低、貶抑。
降 從上落下。
降 屈服、服從。
降 制服、馴服。
降 賜予、給予。
降 尊貴人物蒞臨、光臨。
不能 未及、不及。
不能 才能低下者。
不能 不可以、不能夠。
伯仲 朋黨。
伯仲 形容才能相當，不相上下者。
伯仲 兄弟間排行的次序。
快樂 愉悅歡樂。
多樣化 形式或規模呈現多種樣式。
良方 有效的藥方。
良方 妙方，完善的計策。
窄 <1>之讀音。
窄 狹小的。
窄 窘迫的。
窮 貧困。
窮 澈底。
窮 極、極端。
窮 終極、盡頭。
窮 荒僻、偏遠。
窮 詳細追究。
窮 貧乏、貧困。
窮 困阨、不顯達。
窯 開採煤石的洞。
窯 妓院的俗稱。
窯 大陸西北地區人民所挖，用以居住的洞穴。
窯 一種以耐火材料構成的建築物，用來燒製磚、瓦、陶瓷等器具。
窯 出產陶瓷器的工廠。
表面 物體跟外界接觸的部分。
表面 事物的外在現象或非實質的部分。
窩 藏匿。
窩 鬱積。
窩 停留、蜷伏。
窩 捲、繞。
窩 凹陷的地方。
窩 鳥獸昆蟲等的巢穴。
窩 量詞。計算窩巢的單位。
窩 人聚集或居住的地方。
教育局 掌理國民教育、社會教育及文化、體育事項的教育行政機關。原隸屬各直轄市、縣市政府，後因應「地方制度法」、「地方行政機關組織準則」及各地方政府自治條例，縣市政府教育局多改制為「教育處」，目前僅臺北市、新北市、高雄市、連江縣、金門縣、澎湖縣仍設教育局。
有得 有心得、有所領悟。
聘用 聘請任用。
驅 奔走。
驅 泛指驅趕牲畜。
驅 泛指趕走、逐離。
驅 逼使、迫使。
驅 前鋒、領頭者。
驅 駕馭、役使。
驅 鞭馬前進。
未知 不知道。
抬 抬槓。
抬 舉起。
抬 合夥騙人。
抬 兩人以上共同扛舉東西。
抽 吸。
抽 引出。
抽 除去。
抽 收、縮。
抽 鞭、打。
抽 萌發、長出。
抽 將放在中間的東西取出。
抽 從全部中取出一部分。
押 拘留。
押 壓制、擱置。
押 掌管。
押 下賭注。
押 跟隨看管。
押 在文件或簿冊上所簽的名字或符號，以用作證明。
押 以財物作為保證，抵借財物。
押 在公文、契約或供詞上簽署。
抱 養育。
抱 量詞。計算兩臂可圍持的單位。
抱 環繞。
抱 守護。
抱 姓。如北魏有抱嶷、抱老壽。
抱 孵化。
抱 拋擲、丟棄。
抱 胸懷、志趣。
抱 懷藏在內。
抱 摟持，用雙手合圍。
抵 到達。
抵 擊、輕敲。
抵 互相抵消。
抵 頂、支撐。
抵 投擲。
抵 衝突、觸犯。
抵 價值相當，可互相頂換。
抵 擋、抗拒。
抵 大抵：總括之詞。
把 量詞：(1) 計算有柄、有把手器物的單位。如：「一把刀」、「兩把傘」。(2) 計算成束的長條狀物品的單位。如：「一把蔥」、「兩把筷子」、「三把火把」。(3) 計算手所能盈握數量的單位。如：「一把鹽」、「兩把花生米」。(4) 計算手部動作的單位。如：「推他一把」、「拉你一把」。(5) 計算火的單位。如：「放一把火」、「一把怒火」、「一把無名火」。
把 將：(1) 表示處理、處置的意思。如：「把門關上」、「把臉洗淨」。(2) 表示致使、導致的意思。如：「把他惹惱了」、「把你氣哭了」、「把我急瘋了」。
把 被。
把 給與。
把 看守。
把 <1>介{1}之又音。
把 表示約數。
把 握住、拿著。
把 抱著小孩大小便。
把 柄，器具上便於手拿的部分。
把 花、葉或果實等的梗子。
技 工匠。
技 才藝，專門的本領。
抄 一種烹飪方法。把食物迅速在沸水中白煮一下，隨即撈起。此法北方人稱為「抄」，廣東人稱為「烚」。
抄 謄寫。
抄 扣押、沒收。
抄 襲用、沿用。
抄 攻擊、掠取。
抄 姓。如明代有抄思。
抄 從側面或便捷的路過去。
抄 古代的容積單位。十撮為一抄。後泛指少量、少許。
抄 以匙或手拿取東西。
抓 <1>之讀音。
抓 搔。
抓 捕捉、捉拿。
抓 把握、掌握。
抓 用手或爪取物。
抗 舉。
抗 高尚。
抗 對等、匹敵。
抗 剛直、正直。
抗 抵禦、抵擋。
抗 違逆、不順從。
抗 姓。如漢代有抗徐。
抖 俗稱得志、得意為「抖」。多含諷刺的意味。
抖 揭穿。
抖 振奮、鼓起。
抖 振動。
抖 顫動。
見解 解決、處理。
見解 對於事物經過觀察、認識後，憑自己的理解所產生的看法。
公平 不偏私。
競賽 泛指各種競爭比賽。
不要 禁戒之詞。
不要 要的相反詞。
不要 不可。有委婉勸阻的意思。
人士 社會上一般人的統稱。
不覺 不料，意想不到。
不覺 某動作出於自然而非做作。
不覺 沒有察覺、感覺不到。
組織 生物學上指多細胞生物體中，各細胞和細胞間質依一定秩序聯合為一體，並產生一定功能的基本結構。如肌肉組織、神經組織。
組織 紡織。
組織 構成。
組織 地質學上指岩石的組成顆粒或結晶的幾何型態和排列關係的總稱。如沉積岩組成顆粒的粒度、形狀及排列。
組織 一群人為達特定目標，經由一定的程序所組成的團體。
自大 誇大。
自大 妄自尊大。
看病 找醫生診病。
看病 醫生替人診病。
吻 嘴脣。
吻 用嘴脣接觸。
吸 飲、喝。
吸 用口或鼻將氣體引入體內。
吸 攝取、容納。
吹 誇口、說大話。
吹 見「鼓吹」<1>條。
吹 氣流順著某方向流動。
吹 事情作罷或關係斷絕。
吹 噘著嘴將氣體用力從口中呼出來。
吶 大聲喊叫。
吶 說話遲鈍、不流利。
吵 爭鬧。
吵 聲音雜亂。
吵 攪擾。
吳 朝代名：(1) （西元222∼280）三國之一。三國時期孫權所建。故址據有江、浙、湘、鄂、閩、粵、安南等地。後為晉朝所滅。(2) （西元902∼937）十國之一。五代時期楊行密所建。故址據有淮南、江西等地。後為南唐徐知誥所篡。
吳 國名。周代諸侯國。泰伯封於吳地，故址在今江蘇省無錫縣。傳到夫差，為越王句踐所滅。
吳 大聲說話、喧譁。
吳 姓。如清代有吳敬梓。
吳 地名。即蘇州。又江蘇省春秋時為吳國地，故亦稱為「吳」。
吱 形容小動物或細碎尖銳的聲音。如：「小松鼠在樹上吱吱的叫。」兒女英雄傳．第十一回：「一句話未完，只聽得山腰裡吱的一聲這頭響箭，一直射在半空裡去。」或讀為ㄗ tz̄。
吭 發出聲音。
吭 咽喉、喉嚨。
含 一種古代禮俗。將珠玉塞在死者的嘴裡，稱為「含」。
含 懷著。
含 忍受、忍耐。
含 包容、容納。
含 古代塞在死者嘴裡的珠玉。
含 裡面藏著，存在著。
含 東西銜在嘴裡，不吐出也不吞下。
否 易經卦名。六十四卦之一。坤（{[8e7a]}）下乾（{[8e79]}）上。象天地不交，萬物不通之義。
否 貶斥。
否 不然。
否 不好、惡劣的。
否 壞、惡。
否 用在問句句尾，表示詢問。
否 不同意。相當於口語中的「不」字。
吧 用於句末：(1) 表示商量、請求等語氣。如：「給我吧！」(2) 表示指使。如：「快走吧！」(3) 表示同意。如：「好吧！」(4) 表示推測。如：「明天該不會下雨吧？」(5) 表示感嘆。如：「算了吧！」
吧 用於句中，表示停頓。只用於對舉的句型中，表示猶疑、兩難的語氣。
吧 吸（菸）。
吧 酒吧。為英文 bar的音譯。
吧 形容短暫的爆裂聲。
整整 十足的、完整的。
吞 兼併、消滅。
吞 姓。如漢代有吞景雲。
吞 不加以咀嚼就整個嚥下去。
吞 包含、容納。
吟 嘆息。
吟 詠、誦。
吟 啼叫、鳴叫。
吟 痛苦時發出的聲音。
吟 口吃、話說不清楚。
吟 古代一種詩體的名稱。
君 稱謂：(1) 用以尊稱父祖輩。如：「家君」、「嚴君」。漢．孔安國．書經．序：「先君孔子生於周末。」(2) 妻妾稱自己的丈夫為「君」。如：「夫君」、「郎君」。禮記．內則：「君已食，徹焉。」鄭玄．注：「凡妾稱夫曰君。」(3) 對人的尊稱。如：「諸君」、「胡君」。史記．卷九十六．張丞相傳：「君勿言，吾私之。」(4) 對他人母親或妻子的尊稱。如：「太君」、「細君」。
君 封號。如戰國時代齊國的孟嘗君，魏國的信陵君，趙國的平原君，楚國的春申君。
君 統治。
君 主宰者。
君 封建時代一國之主。
君 姓。如明代有君助。
吐 吐字二音有別，ㄊㄨˇ音是由自我意志決定，而吐出的動作；ㄊㄨˋ音是環境因素（如身體器官不適），所形成不自主性的嘔吐。或以ㄊㄨˇ為淺從口中出，ㄊㄨˋ為深從腹中出之義，亦見區別。
吐 見「吐」<1>條。（02787）
吐 文詞、言詞。
吐 使東西從口中出來。
吐 摒棄、拋棄。
吐 由胃逆出。
吐 釋放、放出。
吐 把吞沒的東西退還。
吐 發出、說出。
后 君王。
后 諸侯。
后 君王的嫡妻。
后 時間上較晚的。與「先」、「前」相對。
后 姓。如春秋時齊國有孔子的弟子后處，漢代有后蒼。
吏 姓。如漢代有吏宗。
吏 在政府機關中處理公務的人員。
名 量詞：(1) 計算人的單位。如：「學生十名，缺席一名。」(2) 計算排名的單位。如：「全班第十名。」
名 聲譽。
名 有名的。
名 人的稱號。
名 指稱、形容。
名 貴重的、出色的。
名 表示概念的名稱。
名 事物的稱號。
吋 量詞。英寸的舊稱。一吋等於十二分之一英尺。
合 量詞。計算交手次數的單位。相當於「回」、「次」。
合 配偶。
合 折算。
合 和諧、融洽。
合 應該。
合 會、聚。
合 量詞。計算容量的單位。一升的十分之一。
合 交媾、交配。
合 比對、對照。
合 相符、不違背。
合 交戰、交鋒。
合 調和、配製。
合 關閉、合攏。
合 全部的、整個的。
合 盛放物品的器皿。
合 共同、一起。
合 姓。如春秋時宋國有合左師。
吉 有利的事。
吉 姓。如漢代有吉恪。
吉 好的、善的。與「凶」相對。
各 每。
各 指代一定群體中的不同個體本身。
好受 身心愉快、舒適。
籤 一種賭博用具。其上刻有骨牌點，視點數多寡以決勝負。
籤 一種占卜用具。用來求神問佛、占卜吉凶的細長竹條。
籤 可書寫文字，作為標記之用的紙片。
籤 用竹子或木材製成的尖細條狀物。
籠 <1>動之又音。
籠 以權術駕馭人。
籠 遮住、覆蓋。
籠 包羅、囊括。
籠 舊稱淺底的竹器為「箱」，深而有蓋的為「籠」。
籠 關住鳥獸或拘禁人犯的器物。
籠 用來盛裝或覆蓋東西的竹編器具。
籲 呼喊、請求。
胡琴 樂器名。中國拉弦樂器的總稱。來自北番奚族，漢時輸入，元代始稱為「胡琴」。以竹為筒，空腹上蒙蛇皮，筒設桿柄，柄端穿一橫孔，再以二軸貫穿，由軸至筒，設兩弦，另用竹弓張馬尾納二弦之間，摩擦發聲，故稱為「二弦」。音色優美，應用甚廣，種類亦多，依其形製大小、音域高低區分為南胡、京胡、粵胡等。
起來 起床。
起來 坐起或站起。
起來 置於動詞詞尾，表示開始發生或興起。
情形 事物的實際狀況。
玩具 可供遊戲玩弄的東西。
沃 灌溉、澆。
沃 <1>之又音。
沃 姓。如漢代有沃焦。
沃 土地溼潤肥美。
沉 沉本為沈的異體字，二字皆甚常用。但沈有二音，音ㄕㄣˇ時為姓氏，音ㄔㄣˊ有淹滅的意思。為免「沈先生」誤讀為「ㄔㄣˊ先生」，所以標準字體表依通俗用法，二字皆收為正字，以「沈」作為姓氏字，音ㄕㄣˇ；以「沉」作為淹滅等義用字，音ㄔㄣˊ。
沉 重。
沉 深的。
沉 長久的。
沉 深、深切。
沉 沒入水中。
沉 使降下。
沉 潛藏、隱伏不外露。
沉 埋沒、淪落。
沉 往下降落。
沉 迷戀、迷於所好。
比 同類的兩量相除，求出前量為後量的幾倍或幾分之幾，以A：B或A／B表示。
比 易經卦名。六十四卦之一。坤（{[8e7a]}）下坎（{[8ea1]}）上。
比 事例。
比 親近。
比 媲美。
比 較量。
比 最近、近來。
比 緊靠、相並。
比 二一四部首之一。
比 依照、仿照。
比 及、等到。
比 連連、屢屢。
比 打譬喻。
比 結黨營私。
比 比利時的簡稱。
比 用手勢摹擬動作。
比 詩經六義之一。即譬喻。
比 表示勝負結果的對比。
比 古代地方組織名稱。五家為「比」。
比 比較程度、性狀的差別。
毒 禍害。
毒 怨恨。
毒 凶狠、猛烈。
毒 傷害、殘害。
毒 本身含有毒素的。
毒 特指嗎啡、海洛因等毒品。
毒 會危害身體健康的物質。
毒 對健康或生命有危害的。
毛 小。
毛 約略、不純的。
毛 驚慌失措的樣子。
毛 借指走獸、獸類。
毛 二一四部首之一。
毛 粗糙的、未加工的。
毛 特指人身上的鬚髮。
毛 姓。如漢代有毛亨。
毛 生氣、發怒、急躁的樣子。
毛 動植物表皮或果實表皮所生的絲狀物。
毛 植物的泛稱，多指五穀、蔬菜。
毛 我國錢幣中「角」的俗稱。如一角稱為「一毛」。
毀 誹謗。
毀 傷害、破壞。
毀 哀傷過甚而損害健康。
民眾 泛指一般人民。書經．畢命「以成周之眾，命畢公保釐東郊」句下孔安國．傳：「用成周之民眾，命畢公使安理治正成周東郊，令得所。」
母 稱謂：(1)對媽媽的稱呼。如：「母親」。詩經．小雅．蓼莪：「父兮生我，母兮鞠我。」(2)對女性長輩的尊稱。如：「姑母」、「祖母」、「師母」。
母 老婦。
母 原本的。
母 根源、根本。
母 雌性的。
母 能有所滋衍的事物。
每 姓。如漢代有每當時。
每 凡是、只要。
每 常、往往。
每 各個。
毫 秤或戥子桿上的提繩。為秤鉤或秤盤與秤錘間的支點。分頭毫、二毫、三毫。
毫 一點點。
毫 毛筆。
毫 細而尖的毛。
毫 極小、極細微。
毫 姓。如漢代有毫康。
毫 俗稱輔幣一角為「一毫」。
毫 公制中表示度、量、衡等單位的千分之一。
受命 承教。
受命 獲得生命。
受命 受天之命。
受命 受君之命。
對象 戀愛的另一半。
對象 泛指人類一切活動所指向的人或事物。
推估 推算預估。
空間 數學上指凡質點可存在的處所，稱為「空間」。依質點位置的不同而有一維空間、二維空間、三維空間的區別。數學中凡涉及幾何之集合，常以空間一詞稱之，故涉及位相者有位相空間，涉及測度有測度空間等等。
空間 泛稱天地之間。
空間 物質存在的一種客觀形式，由長度、寬度、高度表現出來。
回話 頂嘴、頂撞。
回話 回答、稟報。
潑 靈活生動。
潑 澆、灑。
潑 蠻橫不講理。
潑 自貶之詞。卑賤、窮苦的意思。
事蹟 個人或團體曾經做過的事情。
歸功 將功績歸屬於某人。
敏感 一種神經上的病態，對外界情況容易引起迅速而強烈的反應。
敏感 泛指心理、生理上超乎尋常程度的感受與反應。
敏感 尖銳的、容易引起是非的。
勿 不。表示否定。
勿 不要、不可。表示禁止、勸阻。
勾 足夠。
勾 描繪。
勾 探取。
勾 暗地相通。
勾 挑動、引起。
勾 選取、徵調。
勾 彎曲的物體。
勾 刪掉、取消。
勾 姓。如宋代有勾濤。
勾 一種書寫符號，表示刪除、截取或答案正確。
勾 一種烹飪方法。用芡粉或麵粉使菜餚、湯汁濃稠。
勻 分讓。
勻 平均的。
勺 量詞：(1) 計算容量的單位。公制一勺等於百分之一公升。亦稱為「公勺」。(2)計算勺子容裝物的單位。如：「一勺水」。
勺 <2>之又音。
勺 <1>之讀音。
勺 周公所制作的樂名。
勺 舀東西的器具。
勸 鼓勵、獎勵。
勸 用言語開導他人。
勵 奮發、振作。
勵 勸勉、鼓舞。
勵 姓。如清代有勵廷儀。
勉 強迫人去做能力不夠、或不願意做的事。
勉 鼓勵。
勉 勤奮、努力。
勇 士兵。清朝軍制稱官府於軍隊編制外另行招募的士兵為「勇」。
勇 敢作敢當、肯負責的。
勇 有膽量的、力氣大的。
勁 精神。
勁 興趣。
勁 剛健正直。
勁 強而有力。
勁 堅韌、堅強。
勁 猛烈、強烈。
勁 力氣、力量。
勁 表情、態度。
勞 慰問。
勞 辛苦、疲累。
勞 辛勤、疲倦。
勞 姓。如漢代有勞丙。
勞 勞動者的簡稱。
勞 成績、功勛。
勞 辛勤、努力做事。
勞 煩擾，為請人幫忙的客套話。
務 古代掌管稅收的單位。如宋代有市易務、榷貨務。
務 追求、謀取。
務 事情或工作。
務 致力從事。
務 必須、一定。
務 姓。如堯時有務成子。
動 吃。
動 使用。
動 觸發、感觸。
動 每每、往往。
動 有所作為、開始做。
動 用在動詞之後，表示效果。
動 事物改變原來位置或脫離靜止狀態。與「靜」相對。
勒 駕御。
勒 刻、寫。
勒 使向上緊附。
勒 約束、限制。
勒 有嚼口的馬絡頭。
勒 統率、率領。
勒 強制、強迫。
勒 以繩索繫緊而用力拉扯。
勒 書法中橫畫的筆法。
勒 姓。如漢代有勒尊。
日新月異 每天每月都有新的發展和進步。
祁 地名。春秋時秦國邑名，故址在今陝西省澄城縣境內。
祁 姓。如春秋時晉國有祁溪。
祁 大。
製成 製作成成品。
卵 睪丸的俗稱。
卵 卵生動物的蛋。
卵 雌性的生殖細胞。
征服 戰勝、使屈服。
氏 姓的支系。古代姓和氏分用，姓表族號，氏是姓的分支，用以分別子孫的支派，漢以後姓氏則互用不分。
氏 古代少數民族支系的稱號。如鮮卑族有慕容氏、拓跋氏、宇文氏。
氏 學術派別。
氏 二一四部首之一。
氏 古代稱呼已婚婦女，常於父姓或夫姓與父姓之後繫氏。
氏 稱學有專長或有聲望的人。
氏 古代傳說的人物或國名、朝代等，均繫以氏。
氏 古代巴蜀一帶稱突出而將要崩頹的山崖。
氏 古代於官爵名後繫氏以稱呼。
氏 對親屬的尊稱。於親屬稱謂後繫氏。
民 人、人類、百姓。
氦 （helium，He）化學元素。原子序 2。稀有氣體元素之一。無色、無臭，是氫以外密度最小的氣體，可用來填充氣球、飛船等，使浮於空中。易導電，不易與其他元素化合，可用於充填燈泡、霓虹燈管。液態的氦可用作冷卻劑。
氣 物體三態之一，有別於固體、液體，沒有固定的形狀、體積，能自由流散的物體。
氣 味道。
氣 特指空氣。
氣 發怒、憤怒。
氣 自然界陰晴、冷暖的現象。
氣 人內在的才華或表現於行為作風。
氣 人或動物的呼吸。
氣 相學上指人的勢道、運命。
氣 中醫指充塞於人體中的一種生物能。
氣 人的情緒或表現出來的精神狀態。
氯 （chlorine，Cl）化學元素。原子序17。非金屬元素之一。氯氣為黃綠色氣體，比空氣重，有毒，具臭味。可供漂白、消毒等用途。
氯 <1>之又音。
氨 一種無機化合物，是氫與氮化合而成，為無色而有臭味的氣體。常溫加壓即成液態氨，除去壓力後又會還原回氣體。可作為製造乾冰的冷卻劑，此外還能用於製造硝酸、氮肥及炸藥等。
中華 古代漢族最初多建都於河南省及其附近區域，以其位居四方之中，文化美盛，故稱其地為「中華」。後各朝疆土漸廣，凡所轄地，皆稱為「中華」。
中華 中華民國的簡稱。
對方 相對的一方。
對於 將賓語提前的介詞。
海獅 動物名。哺乳動物海狗科。背毛短粗，無絨毛，有小耳，身體靈活。雄性海獅有鬃毛，面部略像獅子，四肢呈鰭狀，尾扁平。生活於海洋中，以魚、烏賊、貝類為食，繁殖時期則到陸地上產子。
名聲 名氣、聲譽。
博 獲取。
博 賭錢。
博 比喻見識廣大。
博 廣大、眾多的意思。
博 姓。如漢代有博子勞。
任憑 聽憑。
任憑 無論，儘管。
酈 姓。如漢代有酈食其。
酈 地名。春秋時魯地。
某某 不特定的人或事的代稱。
風采 風姿文采。
妙 美好。
妙 幼小。
妙 神奇、奇巧。
妙 有趣的。
妙 姓。如明代有妙齡。
妙 精微深奧的事理。
妝 妝與裝音同義近，文獻上常見混用，如「妝點」與「裝點」、「新妝」與「新裝」。但推究今日用法，舉凡與婦女修飾有關的多用妝，少用裝；其他諸義多用裝，少用妝。因此「包裝」不作「包妝」、「裝潢」不作「妝潢」、「服裝」不作「服妝。反之，「梳妝」不作「梳裝」、「妝奩」不作「裝奩」。
妝 女子出嫁時陪送的衣物等。
妝 修飾的模樣。
妝 婦女的容貌修飾。
妝 婦女用脂粉修飾容貌。
妒 因別人勝過自己而內心忌恨。
妖 傳說中奇怪反常而能害人的東西，多具有法術，能作各種變化。
妖 嫵媚、豔麗。
妖 裝束奇怪、儀態不莊重。
妖 違反自然常理的事物或現象。
如 往、至。
如 或者。
如 假若。
如 於，表示比較。
如 及、比得上。
如 順從、依照。
如 表示舉例。
如 形容詞詞尾。相當於「然」，表情形或狀況。
如 如同、好像。
如 姓。如三國時魏國有如淳。
妃 配偶。
妃 婚配。
妃 稱古代天子的配偶，且地位僅次后者為「妃」。
妃 太子或諸侯的配偶。
妃 對女神的尊稱。
妻 男子的正式配偶稱為「妻」。
妻 娶女子為配偶。
妻 嫁給男子為配偶。
妾 男子的側室。
妾 古代女子對自己的謙稱。
妳 「嬭」的異體字(02941)
妳 用於女性的第二人稱。
妳 「嬭」的異體字。
中等 介於上等和下等、高等和初等之間的等級。
中等 形容身材不高不矮。
部 量詞：(1) 計算書籍、影視戲劇等的單位。如：「一部辭典」、「兩部單元劇」、「三部電影」。(2) 計算車輛或機器等的單位。如：「一部摩托車」、「三部推土機」。
部 部首。
部 統率。
部 布置、安排。
部 部隊、軍隊。
部 全體中的一些分子。
部 軍隊的領導機構或其所在地。
部 中央政府院以下的行政機關名稱。
部 指將整體條理劃分，進而歸納成的各個類別。
部 專指機關中分別擔任不同職務的單位。
佩服 敬仰欽服。
子宮 雌性動物生殖器的主要部分，由平滑肌肉所構成的中空器官。位於小骨盤內膀胱與直腸之間，以子宮頸與陰道相連，底部兩側與輸卵管相通。為胎兒發育的場所。
經理 常理。
經理 經書的義理。
經理 經營治理。
經理 公司、企業中主持策劃整個部門事務的負責人。
進 推荐。
進 舊式房舍的院落層次。
進 出仕、做官。
進 呈獻、奉上。
進 積極、努力。
進 姓。如漢代有進險。
進 收入、買入。
進 由外入內。
進 向上或向前移動。相對於「退」。
逾 越過、超過。
逾 經歷、經過。
逾 更加。
逢 遇見。
逢 遭遇、碰上。
逢 用言語或行動討好別人。
逢 姓。如漢代有逢萌。
逢 姓。如夏朝有逢蒙。
拒絕 拒退斷絕，不允許，不接受。
逐 驅走。
逐 追趕。
逐 跟隨。
逐 追求、追尋。
逐 競爭、爭奪。
逐 依次、按照順序。
通 量詞：(1)計算文書、電訊的單位。如：「一通電話」、「三通電報」。(2)計算敲擊鐘鼓次數的單位。如：「擂鼓三通」。
通 到達。
通 順利。
通 全、都。
通 淵博。
通 共同的。
通 往來、交往。
通 明白、了解。
通 報告、通曉。
通 流暢、暢達。
通 整個、全部。
通 靈活、不閉塞。
通 男女間發生不正常的關係。
通 沒有堵塞，可以穿過的。
通 熟悉某種事物的人。
透 顯露。
透 暗地裡報訊。
透 一物體穿過另一物體。
透 形容澈底而充分的程度。
光緒 清朝德宗年號（西元1875∼1908）。
對不起 對人表示抱歉。
後悔 事後悔悟。
球場 球類運動的場所。如排球場、足球場。
相繼 連接、相續。
列名 將名字依次列出。
江蘇省 省名。清代初置江蘇省，是以江寧、蘇州二府的首字得名，民國後延用之。位於長江下游，東瀕黃海、東海，並與山東、安徽、浙江、河南為鄰。氣候四季分明，雨量豐沛，河湖交錯，漁業發達，交通便利。農產以稻為主，以小麥、高粱、花生、棉花、桑蠶等為副。亦是主要鹽場之一。省會為鎮江市。
求診 尋求醫治。
孤兒 父母雙亡，因而失去大人們養育和教育的兒童。
相同 沒有差別。
源自 來自於。
原先 起初。
環保局 縣市政府中的一個機構。對本縣市的空氣、水源、噪音等汙染進行防治。目的在保護自然環境及維護生態平衡，並追求合於縣、市民的健康、安定、舒適的環境品質。
上去 由低處到高處。
上去 置於動詞後，表示動作的趨向。
阿拉 回教徒所信仰、崇拜的至上神。
阿拉 吳語方言。指我、我們。
太太 稱謂：(1) 丈夫稱妻子。如：「太太，晚飯準備好了嗎？」(2) 對已婚婦女的尊稱。儒林外史．第二回：「就如女兒嫁人的，嫁時稱為『新娘』，後來稱呼『奶奶』、『太太』，就不叫『新娘』了。」(3) 僕人稱女主人。紅樓夢．第三回：「一個丫鬟走來笑道：『太太說，請林姑娘到那邊坐罷。』」
太太 明時對巡撫以上官員妻子的尊稱。
生產 經濟學上指能創造效用或增加效用的人類活動。如農民種植稻米、蔬果，工廠勞動者織布、煉鋼等。
生產 生孩子。
生產 憑勞力工作，賺錢維持生活。
職業婦女 從事有酬勞工作的女性。
一帶 形容景物綿長似帶子。
一帶 一大片。泛指某處及附近相連屬的地方。
檢驗 進行產品品質管制時，應用各種試驗、量度工具與方法，查驗產品的特性，以與規定的標準相比，決定其是否合於規格。
檢驗 檢查勘驗。
獲 遭受、遭到。
獲 獵取、獵得。
獲 取得、得到。
獲 能夠、可以。
獲 獵物，打獵所得的東西。
理賠 按保險法規定所應負的賠償處理。保險事故發生後，被保險人可向保險公司申請損害後的保險金額給付，經保險公司查證屬實，即付給被保險人保險金額。
離 易經卦名：(1) 八卦之一。卦形為{[8e7c]}。其象為火、日、電。(2) 六十四卦之一。離（{[8e7c]}）下離（{[8e7c]}）上。象以陰柔之質而得中正之義。
離 缺少。
離 背叛。
離 遭受、觸犯。
離 距、相隔。
離 分別、分開。
離 姓。如五胡十六國時後燕有離班。
雲 比喻多。
雲 姓。如唐代有雲朝霞。
雲 雲南省的簡稱。
雲 水蒸氣遇冷，凝成細水滴，懸浮在空中的團狀物體。
零 數的空位，亦指小於所有正數，大於所有負數的數。阿拉伯數字作「0」。
零 漢代羌族。約據有今大陸地區青海一帶。
零 零碎、零散。
零 降下、落下。
零 緩緩落下的樣子。
零 姓。如明代有零混。
零 不成整數、餘數。
雁 動物名。脊椎動物鳥綱雁鴨目。形狀似鵝，頸和翼較長，嘴長微黃，羽淡紫褐色，鳴聲嘹亮，飛時自成行列。每年春分後往北飛，秋分後往南飛，為一種季節性的候鳥。
集 中國傳統圖書四部分類的第四部，包括詩文等的作品稱為「集」。
集 棲息。
集 地名用字。
集 輯錄詩文等的書籍。
集 把散開的事物聚合在一起。
集 市場、人口聚集舉行交易的地方。
集 量詞。計算叢書或影劇集系列的單位。
雅 詩經體裁之一。於天子諸侯朝會宴饗時歌誦。有大雅、小雅之分。
雅 向來。
雅 美好。
雅 正。論語。
雅 很、甚。
雅 交情、情誼。
雅 對他人的敬稱。
雅 一種鳥。即鴉。
雅 姓。如明代有雅琥。
雅 高尚的、不俗的。
雄 公鳥。
雄 勝利。
雄 威武有力。
雄 超群的、傑出的。
雄 陽性的或指生物中能產生精細胞的。
雄 勇敢傑出的人或強大的國家。
雌 母鳥。
雌 柔弱的。
雌 <1>之又音。
雌 形容聲音柔細。
雌 特稱女性。
雌 陰性的、母的。與「雄」相對。
雖 <1>之又音。
雖 獨、只。
雖 縱然、即使。表示假設推想。
雖 雖然、儘管。表示容忍讓步。
求饒 請求饒恕。
外國 稱本國以外的國家。
知覺 感官接受外界訊息，而傳至大腦，若此一訊息的意義未經辨識，稱為「感覺」。如進一步分析、解釋而獲得了解，即稱為「知覺」。如瓦斯外洩時，聞到臭味，而不知是什麼味道時為感覺，若知道是瓦斯外洩，即為知覺。
知覺 知道、察覺。
記錄 記於書冊。
記錄 記於書冊的資料。
記錄 做記錄的人。
記錄 在一定時間或範圍內記載下來的最高成績。
出現 現出、顯現。儒林外史．第四十三回；「說我們這鎮遠府裡，正月十八日，鐵溪裡的神道出現。」
出現 產生、發現。
齊聲 名聲相等。
齊聲 眾口同聲的說。
不會 不。
不會 不至於。
不會 不能。
不會 不見，不會面。
金牛座 星座名。黃道十二宮的第二宮。位於赤經四時三十分，赤緯十八度，相當於中國的昴宿、畢宿。在西洋的占星術中，被視主宰四月二十一日至五月二十二日前後的命宮。此座為現行夏至點的交會點。
暖身 比喻為事情或活動的開始作準備。
暖身 運動前，做些緩和動作以舒展筋骨。
人民日報 中共機關報，西元一九四八年在北平創刊。
酆 地名。周文王所都，故址位於今大陸地區陝西省鄠縣東。
酆 姓。如宋代有酆去奢。
責任 所應做的本分。
責任 在道德或法律上，因某行為的結果，任人評論或處分。
技術 專業的技能。
不再 不繼續。
不再 不重複或沒有下一次。
輕度 較輕微的狀況。
憂傷 憂愁悲傷。
打回票 乘車時買回程票。引申為拒絕、退回。
重複 重疊。
重複 事物反覆相同。
深信不疑 非常相信，毫不懷疑。
梅子 梅樹的果實。是一種核果，味酸，可醃製成多種蜜餞。
轉型 改變既有的形象、現況等。
忘 <1>之讀音。
忘 不記得。
忘 遺失、喪失。
忘 遺棄、捨棄。
萬分 極甚、非常。
異口同聲 大家都說同樣的話。形容眾口一辭、意見相同。
明朗 爽快。
明朗 明亮。
明朗 明顯、清晰。
人為 人力所作為。
張老師 以青少年為主要對象的輔導人員，專門輔導青少年解決各種身心方面的問題或困難，使他們能夠建立正確的人生觀。
鐵 （iron，Fe）化學元素。原子序26。銀白色的金屬元素，富有延展性，容易導電傳熱。在潮溼空氣中容易生鏽，受電磁感應會產生磁性。加熱後能與許多化學元素反應，鍛冶成各式材料，為煉鋼的主要原料，是應用最廣的金屬。大多存在於火成岩中。人體中若飲食長期缺乏鐵質會引起貧血。
鐵 兵器。
鐵 必定。
鐵 堅定不變的。
鐵 強硬、勁悍精銳。
鐵 堅固、堅硬。
鐵 姓。如隋朝時有鐵士雄。
瘋狂 因精神錯亂而舉止失常。
瘋狂 狂亂、無節制的。
定期 有一定期限的。
定期 約定期限、日期。
舒服 受用。
舒服 舒適。
急救 對病症或意外受傷的緊急救治。
故事 事故。
故事 舊例、老規矩。
故事 傳說中的舊事，或杜撰的事情。
會議 聚合眾人商議。
會議 有組織的商議事情的集會。
疑似 似是似非之間。
科技 科學技術。
蘭花 蘭科植物的統稱。為多年生草本。葉多數叢生，細長而尖，平行脈。花莖自葉中抽出，上有一朵至數朵花，有紅、白、粉紅等顏色。品種甚多，如素心蘭、報歲蘭、美齡蘭等。香氣清幽，可供觀賞。
何以 如何。
何以 反問的語氣，表示沒有或不能。
何以 為什麼。
教化 乞丐、叫花子。
教化 乞討、行乞。
教化 教導感化。
怎不 如何不。表非常或肯定之意。
資料庫 電腦系統中存取資料的地方。這些資料通常以某種相關性及順序性存放在磁碟、光碟或磁帶等儲存媒體上。由於資料集中管理，電腦的資源便可由使用者共享，而且資料的保密及處理的一致性更容易達成。
楊振寧 人名。（西元1922∼ ）安徽合肥人。華裔美籍物理學家，西南聯合大學畢業，美國芝加哥大學哲學博士。曾任芝加哥大學講師、普林斯頓近代物理研究院研究員。一九五七年與李政道同獲諾貝爾物理學獎。
取決 判斷決定。
鄭和 人名。（西元1371∼1435）本姓馬，小字三保，明雲南人。成祖時為太監，賜姓鄭，航海至南洋、印度、波斯、非洲東岸等處，開中外交通最遠的航路，宣揚威德，海外諸國爭來朝貢。時人稱為三保太監下西洋，是明代初年的盛事。
病毒 一種極小的微生物。僅能由電子顯微鏡觀察到，由核糖核酸或去氧核糖核酸及蛋白質鞘構成。自己沒有生殖能力，只能在活寄主的細胞內增殖。
病毒 電腦病毒。
變化 改變事物的性質或形態。
換言之 用另一種說法來表示。用於改變敘述的邏輯或說話的立場。
臉色 氣色。
臉色 臉上的神情。
告誡 申告勸誡。
煩躁 令人煩悶急躁。
煩躁 煩悶焦躁。
分區 劃分區域。
時常 常常、經常。
問好 問候人家是否安好，為常用的客套話。
多半 大多數、大部分。
多半 大概。
亂 混淆。
亂 破壞、改變。
亂 很、非常。
亂 煩雜、不安寧。
亂 無條理秩序的。
亂 任意、隨便。
亂 動盪、不安定。
亂 有秩序、能治理的。
亂 叛變、造反的行為。
亂 男女發生不正當的行為。
亂 古代樂曲的最後一章。
慶祝 對可喜、值得紀念的事表慶賀祝福。
黏附 黏貼附著。
暫緩 暫且延遲。
餅 扁圓形如餅的東西。
餅 用米粉或麵粉做成扁圓形的食品。
抨擊 用言論或文字攻擊、糾責他人。
自認 法律上指承認系爭事實之陳述或行為，在審判中發生不利於己的作用。
自認 自己認為。
意指 心意的所在。
遠道 遠路、遠方。
捐贈 捐獻、贈送。
捕捉 尋求、捉住。
捕捉 追捕捉拿。
及格 學校評定學生成績，通常以六十分以上者為及格，不滿六十分者為不及格。
及格 達到所預定的標準。
查獲 調查而獲得的成果。
教練 訓練別人學習某種技能。
教練 從事於訓練別人學習某種技能的人員。
主席 委員制的黨政機關組織，稱其領袖為「主席」。
主席 宴會時主人所坐的位次。
主席 主持會議進行並維持秩序的人。
定型 人、事、物的外觀、特點逐漸形成並固定下來。
目標 軍事上運用軍隊所望達成的最終目的，或攻擊行動所望殲滅的敵軍或攻占的地區或地點。
目標 可為目力的標準或目力能注視的地方。
目標 工作或計畫中擬訂要達到的標準。
無謂 沒有意義，沒有道理。
交通工具 汽車、飛機、船舶等各種運輸用的工具。
在場 事情發生時身臨目睹。
全力以赴 投入全部的心力。
主義 對事物或原理的基本主張，是一種觀念和信仰的形態，可形成一股思潮或學說。如資本主義、寫實主義。
認得 知道、認識。
坐月子 婦人產後一個月內的休息調養。
結論 依據已知的前提或假設的原則，所推得的論斷。
結論 泛指對某種事物，最後所下的論斷。
連續 繼續不斷。
排名 地位、名次。
排名 排列名次。
順其自然 順著事物本來性質自然發展。
以降 以下、以後。
養分 富有營養的成分。
后羿 夏時有窮國首領，善射。夏太康沉湎於田獵，不理政事，后羿乃攻占夏都，掌握大權。恃其善射而不修民事，棄賢臣，用小人，後為部下寒浞所殺。
客戶 顧客。
客戶 由外地遷入的戶口。
客戶 自己沒有土地，向人租地耕種的佃戶。
解嘲 以言語或行動來掩飾受人嘲笑的事情。
呼呼 狀聲詞：(1) 形容風聲。老殘遊記．第一回：「那閣子旁邊風聲呼呼價響，彷彿閣子都要搖動似的。」(2) 形容鼾聲。如：「他睡得呼呼有聲。」
可貴 值得珍視。
一連串 連續不斷。
分工 各人分別出力任事。
佰 職官名。古時軍隊中掌管一百人的指揮官。
佰 <1>之讀音。
佰 百的大寫。
佰 田東西向的疆界。
使 用。
使 出使。
使 役用、役使。
使 假設、如果。
使 命令、派遣。
使 放縱、放任。
使 讓、以致於。
使 可、行、做。
使 <1>名、動{7}之又音。
使 奉命到外國執行任務或留駐的外交長官。
你 你、您二字皆是第二人稱，你用於平輩、晚輩或指對方；您則用於尊長。
你 第二人稱，亦指對方。
体 「體」的異體字。
佔 見「占」<2>條。（07800）
佔 窺視。
佔 看得見的、表面的。
佔 強力奪取，據為己有。
何 誰。
何 什麼。
何 那裡、何處。
何 豈、怎麼。
何 為什麼。
何 姓。如三國時魏國有何晏。
何 多麼。表示程度。
佘 姓。如唐代有佘欽。
余 姓。如宋代有余靖。
余 我，表第一人稱。
余 剩下、多餘。
佛 輔佐。
佛 佛陀的簡稱。
佛 姓。如春秋時魯國有佛肸，明代有佛正。
佛 如佛一般的仁慈、和氣。
作 「作」與「做」於ㄗㄨㄛˋ音，時見混用，但綜觀二字諸義，仍見區別。二字相混僅於{1}「進行某事」、{2}「成為」、{3}「製造」三義上，如「做事」與「作事」、「做工」與「作工」、「做人」與「作人」。今依習慣定字，「做事」、「做人」取「做」，注明通「作」。「工作」、「製作」、「作文」、「創作」、「作戰」、「作為」、「當作」等詞取「作」。參見諸詞目。
作 假裝。
作 製造。
作 創作。
作 成為。
作 事業。
作 為、當。
作 招惹、自找。
作 進行某事。
作 進行、舉行。
作 工人、工匠。
作 造就、培育。
作 興起、振起。
作 詩文書畫與藝術品稱為「作」。
作 製作某些工藝作品的場所。
佟 姓。如清代有佟世南。
但 只要。
但 僅、只。
但 凡、所有。
但 儘管。
但 不過、可是。
但 只有、唯有。
但 姓。如漢代有但欽。
位 官職。
位 等級。
位 安排。
位 處、在。
位 對人的尊稱。
位 事物的準則。
位 所在的地方。
位 量詞。計算人數的單位。多含敬意。
住 歇宿。
住 停止。
住 長期居留。
住 表示牢固或穩當。
住 表示停頓或靜止。
完成 救助、保全。
完成 結束。
完成 完婚。
完成 做好、做成。
意義 意旨、理趣。
生前 人還活著的時候。
良好 滿意事態情況的發展。
郁 姓。如清代有郁松年。
郁 香氣濃烈。
郁 文采豐盛。
郁 和暖。
抱憾 心中懷著遺憾。
聽任 任憑去做，而不加以約束。
享有 取得、保有。
該 欠。
該 囊括、網羅。
該 注定。
該 應當。
該 具備、兼備。
該 指上述提到過的人或事物。
大型 形狀或規模大。
採用 選取、任用。
盆 底略小而口大，形狀像盤而較深的容器，用陶、木、金屬等製成。
盆 浸染、浸淹。
盆 形狀似盆，用來盛物的器具。
盆 量詞。計算盆裝物的單位。
警官 警察官長。其執行公務時，以穿著警察制服為原則，穿著便衣為例外。而穿著制服時，應按其本身官等階級佩帶官等識別章。警監為三道金線，警正為二道金線，警佐為一道金線，各官等均綴一至四顆金星。
新竹 新竹市。
新竹 新竹縣。
風氣 風。
風氣 風土氣候。
風氣 風度、氣概。
風氣 風俗、習尚。
觀念 由認知作用而來的意識，如感覺、知覺、幻覺、想像、概念等。
觀念 重現人心的過去印象。
觀念 由外界感受而來對事物的心象。
隨手 立刻。
隨手 順手處理。
女士 對婦女的敬稱。
女士 有士人操行的女子。
悻悻 憤恨難平的樣子。
悻悻 剛愎固執的樣子。
地面 土地。
地面 地板。
地面 地的表面。
地面 地區、地方。
病人 生病的人。
避免 設法不使發生。
淘金 採金者用水洗去砂質，採取金屑，稱為「淘金」。
淘金 比喻想發財。
乾旱 因降雨量過少或水源不足，導致土壤、氣候太過乾燥。
新型 新的款式或類型。
表露 流露、顯示。
落 伶俐。
落 降落。
落 衰敗。
落 得到。
落 停留。
落 餘留的。
落 歸屬。
落 除去。
落 脫落、凋墜。
落 遺漏、忘記。
落 留下。
落 掉在後面。
落 <1>動之又音。
落 人所聚居的地方。
落 稀疏、冷清的。
落 量詞。計算成堆成疊物品的單位。
落 掉下、降低。
落 掉下的、凋零的。
落 停留、停頓的地方。
落 陷入、掉入。
落 姓。如漢代有落閎。
落 掉在後面、跟不上。
同時 並且。
同時 同一時間。
萬 眾多的。
萬 極、非常、絕對。
萬 數目字。千的十倍。
詢 查問、徵求意見。
相處 生活上的接觸、往來。
詩 文體名。一般與「文」相對。指以精粹而富節奏的語言文字來表現美感、抒發情緒的藝術性作品。
詩 詠誦。
詩 六經之一，即詩經。
主治 專門療治。
化石 在地層中經石化作用所形成的生物遺骸，或生物活動所遺留的痕跡。可用以鑑定地層年代及沉積環境，並了解生物的演化。
準備 打算。
準備 預備，事先安排或籌劃。
康熙 清聖祖的年號（西元1662∼1722）。
生理 養生之道。
生理 生意、買賣。
生理 生活、生計。
生理 生存的契機。
生理 生物體內各系統、器官的生命活動。
躲貓貓 一種遊戲。一人蒙住眼睛，摸索捉他身邊來回躲避的人。
過去 已過。
過去 經過。
過去 死去。
過去 已往、從前。
過去 前往、前去。
過去 反面、背面對著人。
大部分 大多數。
創造 建造。
創造 發明或製造前所未有的事物。
程式 格式。
程式 訂立一定的準式以為法則。
程式 引導電腦依特定方式運作並產生結果的一組指令。
韓愈 人名。（西元768∼824）字退之，唐河陽人。通六經百家之學，崇儒闢佛老，文章自成一家，為後世治古文者所取法。官至吏部侍郎。祖先世居昌黎，因此自稱為昌黎韓愈。卒諡文，宋代元豐年間追封為昌黎伯，世稱為「韓昌黎」。門人編次其詩文為昌黎先生集。
簡單 平凡，與一般人或事物同等。
簡單 草率粗心，不認真。
簡單 單純清楚、不複雜。
觀光 參觀旅行。
觀光 觀覽賞光。
觀光 參觀他國的文物制度、政教習俗。
皆 全、都，統括之詞。
皆 並、同。
皇 美。
皇 天。
皇 君主。
皇 匡正。
皇 莊盛、輝煌。
皇 大、偉大。
皇 有關君主的。
皇 姓。如春秋時鄭國有皇頡。
皂 黑色。
皂 黑色的。
皂 去汙垢的鹼性用品。
皖 <1>之又音。
皖 安徽省的簡稱。
皖 國名。春秋時立，漢置縣。故址約在今安徽省潛山縣北。
邵 地名。春秋時晉邑，故址約在今大陸地區河南省濟源縣西。
邵 姓。如三國時魏國有邵登，清代有邵長蘅。
皿 <1>之又音。
皿 二一四部首之一。
皿 裝盛東西的器具，多指碗碟杯盤。
赤 誅滅。
赤 裸露。
赤 熱烈、忠誠。
赤 紅色的。
赤 空無的。
赤 二一四部首之一。
赤 姓。如古時有赤翼。
專政 國家元首有無限權力，可獨斷獨行的政治型態。
專政 獨攬政權。
邀 攔截、阻擋。
邀 招請、約請。
邀 求取。
陳請 應受懲戒的官吏自請處分。
陳請 請願，陳述衷情。
製造 將原料或粗製品做成器物或精製品。
鋪 商店。
鋪 普遍。
鋪 床位。
鋪 排列的。
鋪 驛站、郵亭。
鋪 陳設、布置。
鋪 攤開、展平。
鋪 用來安裝門環的底盤，形狀像鈸。
鋪 量詞。古代計算里程的單位。十里為一鋪。
呈現 顯出、顯現。
硼 （boron，B）化學元素。原子序5 。非金屬固體元素之一。純品由人工製成，有褐色非晶形粉末及堅硬的結晶形二種。用作催化劑，可供製陶瓷、合金、溫度計等。
硬 不自然。
硬 物體組織緊密，性質堅固。相對於「軟」。
硬 剛強、剛健。
硬 勉強、不顧一切。
硬 人的能力強或事物的內容完好、紮實。
參加 參與、加入。
視力 眼力。即常人在一定距離內，眼睛辨識事物的能力。
終 從開始到末了一整段時間的。
終 死亡。
終 窮究、詳究。
終 人死。
終 到底、畢竟。
終 結局、最後的時刻。
終 結束、完畢。
終 姓。如漢代有終軍。
終 最後的、最末的。
還是 仍然、照舊。
還是 表示希望，含有建議的意味。
還是 或者、或是。
柄 根本。
柄 權力。
柄 <1>之又音。
柄 執掌、操持。
柄 植物花葉和枝莖相連的部分。
柄 量詞。計算有柄器物的單位。
柄 本指斧頭的把手處，後來凡器物上可執之處都稱為「柄」。
柄 言語或行為可被人當作攻擊、要挾的事情，或作為取笑的話題。
柏 柏科植物的總稱。常綠喬木。性耐寒，葉小、鱗形，紋理細密，是上好材質。有扁柏、側柏、檜柏、羅漢柏等數種。
柏 <1>之語音。
柏 姓。如周代有柏景。
柔 安撫。
柔 軟弱。
柔 溫和、和順。
柔 草木新生，莖葉幼嫩的樣子。
柒 七的大寫。
柒 姓。如明代有柒文倫。
柚 植物名。芸香科柑屬，常綠喬木。枝條粗大，帶刺。葉大而厚，呈長卵形，葉柄有倒心形寬翼。初夏開白花，花四至八枚簇生於枝端葉腋，成聚繖花序，花形為柑橘類中最大者。果實即柚子，皮淡黃或黃綠色，質厚而粗，果形為球形或梨形，果肉白色、淡紅色或紫紅色，可食用。
查 考察、檢查。
查 姓。如五代時南唐有查文徽。
查 翻閱、檢尋。
查 我。同「咱」<1>。
查 大筏，水中的浮木。
柯 殼斗科石櫟屬植物的通稱。常綠喬木，葉橢圓形有鋸齒狀。夏季開花，單性，雌雄同株。果實為堅果，隔年成熟，可供熟食。木材堅實，為建築、造船等的優良用材。
柯 樹枝。
柯 斧柄。
柯 姓。如宋代有柯夢得。
柴 以竹或樹枝編成的柵欄。通「寨」。如唐朝王維有鹿柴一詩。三國志．卷五十五．吳書．甘寧傳：「羽聞之，住不渡，而結柴營。」
柴 乾瘦。
柴 燒柴祭天。
柴 保護、以柴塞護。
柴 用柴做成的。
柴 供燃燒用的小木枯枝。
柴 姓。如漢代有柴武。
柱 支持。
柱 譏刺。
柱 泛稱細長像柱形的東西。
柱 琴瑟上繫弦的木條。
柱 屋中直立以支持梁的粗木。
柳 植物名。楊柳科柳屬，落葉喬木。樹枝細長，柔軟下垂。葉互生，線狀披針形，尾端尖銳，邊緣有細鋸齒。花密生呈穗狀，種子有毛，成熟時柳絮飛散如雪。一般供作觀賞、行道樹。
柳 姓。如唐代有柳宗元。
柳 星座名。二十八星宿之一。為南方朱雀七宿的第三宿，共有八顆星。
諱 表示避稱尊長名字的用語，用法如：「父諱○○」、「母諱○○」。也可用來代指尊長的名字。
諱 隱瞞，有所保留。
諱 因有所顧忌而不敢說或不願說。
諱 有所隱避的事物。
清清楚楚 形容非常清楚明白。
趕快 迅速。
牟利 獲取利益。
才能 才智與能力。
起床 晨起離床。
繞 纏束、糾纏。
繞 圍、環。
繞 圍著轉動。
繞 不從正面通過，改由側面或其他方向通行。
繞 設圈套算計他人。
說來 談起來。
聳 直立、高起。
聳 耳聾、聽覺不靈敏。
聳 高。
聳 獎勵、讚揚。
聳 驚駭、驚動。
回 量詞：(1) 計算行為、動作的單位。相當於「次」。如：「前後我共去找了他五回。」宋．辛棄疾．水調歌頭．帶湖吾甚愛詞：「先生杖屨無事，一日走千回。」(2) 計算時間的單位。一陣子稱為「一回」。喻世明言．卷三．新橋市韓五賣春情：「八老到門前站了一回，蹔到間壁糶米張大郎門前，閒坐了一回。」(3) 計算長篇小說段落的單位。一章稱為「一回」。如：「一百二十回本紅樓夢。」(4) 計算事情的單位。相當於「件」。如：「這是兩回事，不可混為一談。」
回 中國少數民族之一。主要分布在大陸地區新疆、遼寧、青海、甘肅、寧夏、河北等地區，以信奉回教為主。
回 避開。
回 答覆。
回 改變。
回 返、歸。
回 掉轉。
回 謝絕、辭去。
回 還覆給對方相同或某種動作。
回 姓。如明代有回滿注。
四 介於三和五之間的自然數。如：「三、四、五、六……」。大寫作「肆」，阿拉伯數字作 「4」。
四 古代樂譜上用來表示音階的符號。
四 第四的。
四 姓。如宋代有四象。
囚 拘禁。
囚 被拘禁的犯人或俘虜。
協約 雙方因利害關係，互商訂立的合約。
當地 本地。
當地 在屋中地上。
囉 小兒語。
囉 歌曲中的襯字。
固 安定。
固 原來、一向。
固 禁閉。
固 結實、堅硬。
固 姑且、暫且。
固 姓。如春秋時晉國有固來。
固 當然、誠然。
固 堅定、確定。
固 堅決、堅持、極力。
消失 消逝不見。
困 易經卦名。六十四卦之一。坎（{[8ea1]}）下兌（{[8e7b]}）上。
困 窮苦。
困 艱難痛苦。
困 陷在艱難困苦裡，或受環境、條件等因素限制住。
困 疲倦、疲乏。
困 包圍、圍住。
囤 用竹篾、荊柳條、稻草等編成或用竹蓆所圍成的盛糧器具。
囤 積聚、儲存。
因 由於。
因 乘、趁。
因 就、乃。
因 原由、緣故。
因 經由、透過。
因 承襲、沿襲。
因 增添、積累。
因 於是、從而。
因 憑藉、依據、利用。
聆 傾耳細聽。
絕 超越。
絕 停止。
絕 暈死。
絕 沒有後代。
絕 距離遙遠。
絕 見「決」條。（06074）
絕 極、甚。
絕 斷、隔開。
絕 橫渡、穿越。
絕 竭盡、完畢。
絕 絲毫沒有、毫無希望。
絕 必定、鐵定。
絕 回拒、不接受。
絕 冷酷，做事不留餘地。
絕 形容舉止怪異、特殊。
絕 卓越、獨一無二。
絕 絕句的簡稱。
熱呼呼 形容熱的感覺。
動物 相對於植物的另一大類生物，這類生物多可自行攝食有機物以維生，有神經、感覺，並具運動能力。生存範圍遍及世界各處。
只得 只好。
趨勢 趨炎附勢。
趨勢 時勢的傾向。
可能性 能成為事實的屬性。
額外 超出定額以外、另外的部分。
禾 姓。如宋代有禾實。
禾 二一四部首之一。
禾 穀類植物的總稱。
栽 跌倒。
栽 安上。
栽 種植。
栽 可栽種的植物幼苗。
格 感通。
格 長枝條。
格 窮究。
格 至、來。
格 阻礙、阻止。
格 打鬥、擊殺。
格 匡正、改正。
格 架子的分層。
格 標準、法式。
格 匹敵、抵抗。
格 修辭的方法稱為「格」。
格 人品、氣量、風度、情操的泛稱。
格 姓。如漢代有格班，隋代有格處仁。
格 量詞。計算容器刻度的單位。
格 方形的空框或用線條組成的四方形。
根 深植。
根 澈底的。
根 事物的存底。
根 事物的本源。
根 姓。如周代有根牟子。
根 物體的基部、下部。
根 量詞。計算細長形物體的單位。
根 植物莖幹長在土裡的部分，具有固定、吸收或貯藏水分、養分的功能。
核 精確、詳實。
核 比喻事物的中心部分。
核 物體中像核的部分。
核 對照、審查。
核 原子核的簡稱。
核 果實內保護果仁，具硬質外殼部分。
校 計算。
校 較量、計較。
校 考核、考究。
校 訂正、考訂。
校 姓。如唐代有校桀。
校 施教求學的地方。
校 中級軍官的名稱，分上校、中校、少校三級。
校 古代的刑具。枷械的統稱。
好不容易 很不容易。
訴訟 法律上指因私權不獲履行、受到侵害、或其他事項爭執不能解決時，請求司法機構本於司法權，依法裁判的行為。
廬山 山名。位於江西省九江市南。三面臨水，西臨陸地，萬壑千巖，煙雲瀰漫。中有白鹿洞、墨池、玉淵等名勝，西北有牯嶺，為避暑勝地。相傳周武王時，有匡俗兄弟七人結廬此山，後登仙而去，徒留空廬而得名；一說以廬江得名。
神祇 天神與地祇。泛指神明。
同堂 同一祖父，不同父親之兄弟。即堂兄弟。
同堂 同學。
同堂 同處一堂。
董事 股份有限公司股東會中所推選之股東代表人。對外代表公司，對內執行業務。其他團體，如學校、慈善機關、財團法人等，也多設有董事，以代表團體執行事務。
嶺 有道路可通的山頂。
嶺 連綿不斷的山。
嶺 大陸地區五嶺的簡稱。
嶼 小島。
資格 從事某種工作或活動，視其時間長短所形成的經歷與身分。
資格 從事某種活動或工作，所應具備的條件、身分等。
間接 非直接的，必須透過媒介才能接觸的。
就任 到職。
貪婪 貪求無度，不知滿足。
分派 分發派遣。
分派 河的支流或山的支脈。
分派 由原來的整體所分出的不同派系。
非法 違法、不合法。
啟智 針對智障者施予教育。
恭敬 對尊長或賓客肅敬有禮。
私下 暗中、不公開、不欲人知。
驚奇 覺得奇怪而吃驚。
熱中 沉迷、急切的希望得到，多指熱心於仕宦。
不經意 不注意、不留神。
一共 總共。
一共 一同。
城隍爺 民間信仰上的地方守護神。
清除 全部清理掃除。
畫面 古代北方某些少數民族，凡遇大悲大喪，即以刀劃臉，以示悲愁。
畫面 圖畫、銀幕等所呈現的形象。
舜 姓。如春秋時晉國有舜華。
舜 木槿的別名。
要不 如果不這樣。
完全 保全。
完全 成全。
完全 純粹、全然。
完全 完整、齊全。
舅 稱謂：(1)用以稱母親的兄弟。如：「舅舅」、「母舅」。晉書．卷八十五．何無忌傳：「何無忌，劉牢之之甥，酷似其舅。」(2)用以稱妻子的兄弟。如：「妻舅」、「大舅爺」、「小舅子」。亦稱為「舅子」。(3)古代婦女尊稱丈夫的父親。如：「舅姑」。禮記．檀弓下：「昔者，吾舅死於虎，吾夫又死焉。」鄭玄．注：「夫之父曰舅。」
舅 姓。如春秋時晉國有舅犯。
同志 稱同一個政黨的人。
同志 志趣、志向相同的人。
同志 泛稱非異性戀者，包括同性戀、雙性戀、跨性別等，多指同性戀者而言。
存在 持續占據時間或空間，尚未消失。
存在 哲學上行為與自我意識中所體驗到的事物。
回顧 回頭看。
回顧 回想、回憶。
憂慮 憂愁擔心。
是否 對不對、是不是。表示然否的疑問副詞。
是否 對或錯。
子女 泛指一般男女。
子女 年輕、貌美的女子。
子女 兒子與女兒。
霜 白色的。
霜 白色如霜的粉末或膏脂。
霜 接近地面的水蒸氣，遇冷而凝結成白色的結晶顆粒。
確實 真實。
掛念 心中繫念。
樹木 種植樹木。
樹木 木本植物的通稱。
霍 國名。周武王之弟叔處的封地，故城約在今山西省霍縣西南。
霍 山名。即衡山。位於湖南省衡山縣西，為五嶽中的南嶽。
霍 姓。如漢代有霍去病。
霍 快速、疾速。
交談 互相談話。
簽約 訂定合約，並在合約上簽名蓋章，以表示同意。
鋁 (aluminium，Al)化學元素。原子序13。金屬元素之一。其色銀白，質輕不鏽，富延展性，傳熱及導電性極佳。可加工製成電線、鋁箔、日常用器皿等，鋁合金可作為飛機、汽車、船舶等的結構材料，用途廣泛。
燃料 可供燃燒的物質。如煤、炭、木材、煤氣等。
以便 行文時承接上句的開頭用語，表示才能使下文所指的目的實現、完成。
說明 用言語或文字來解釋明白。
說明 解釋的文字。
舒坦 舒暢平和。
開採 挖取礦藏。
祭 拜鬼神。
祭 祭奠的儀式。
祭 對死者致敬追思。
祭 姓。如漢代有祭遵。
祭 唸咒以施用法寶，常用於古小說中。
調整 調理整頓人事物的現況。如人事異動、改變習慣、改訂價格等。
體制 文體的體裁、格式。
體制 一定的規則、制度。
鐵口直斷 論斷準確。
狀況 情形。
危險 不安全。
袁 姓。如漢代有袁紹。
袁 衣服長的樣子。
冷笑 譏誚、輕蔑、不滿、或怒意的笑。
不下 不相讓。
不下 不少於、不低於。
鮮 盡。
鮮 少。
鮮 滋味甜美。
鮮 剛宰殺的鳥、獸等。
鮮 姓。如五代時後蜀有鮮思明。
鮮 色彩明亮光豔。
鮮 魚、活魚。
鮮 新奇、有趣、好玩。
鮮 泛稱新鮮美味的食物。
鮮 早死、非壽終的。
鮮 新鮮的、清新的。
典雅 高雅而不鄙俗。多用於文章。
典雅 墳典雅頌等上古的典籍。
溫 複習。
溫 使暖和。
溫 柔和。
溫 不冷不熱。
溫 做事不爽快。
溫 姓。如漢代有溫疥。
溫 冷熱的程度。
雙雙 傳說中的怪鳥，一身二首，尾有雌雄。
雙雙 一對對。
雙雙 古代傳說的怪獸。
使得 致使。
使得 可以、可行。
一些 少數、一部分。
反對黨 民主政治趨於成熟後，對執政黨的政策、措施等加以批評，在立法時表示反對意見，或阻礙、破壞，使執政黨失敗，而以合法的、和平的方式取得政治權力的政黨。
防空 為防阻、消滅或減低敵方空中攻擊效果所採之一切措施。
活動 運動。
活動 經濟寬裕。
活動 靈活、活潑。
活動 動搖、不穩固。
活動 發生不正當的男女關係。
活動 為某種目的而採取的行動。
袖 把東西藏在袖子裡。
袖 衣服從肩到手腕的部分。
美式 形式、風格上屬於美國的。
素材 文學或藝術作品裡所用的材料。為法語 Motif的義譯。
編組 按照次序分組。
說詞 辯解的言辭。如：「每次犯錯，他總有一套說詞。」亦指單方面的說法，片面之詞而言。三國演義．第七十三回：「魏與吳本無讎，前因聽諸葛之說詞，致兩家連年征戰不息，生靈遭其塗炭。」
張飛 人名。(西元？∼221)字益德，一作翼德，三國蜀漢涿郡（今河北省涿縣）人。少與關羽俱事劉備，號萬人敵。官至車騎將軍，封西鄉侯。劉備伐吳，飛率兵會合，出兵前為部下所殺。諡桓。
加薪 增加薪水。
念書 誦念書籍。
節節 狀聲詞。形容雄鳳凰的鳴聲。
節節 逐段、逐次。
只有 唯有。用於連接句子，表示須具備必要的條件方可，下文常有「才」、「方」、「乃」等字相呼應。
交換 相互調換。
致意 表達思慕、問候、感謝等的情意。
激憤 激勵奮發。
激憤 激動氣憤。
激憤 形容情緒激動。
幹什麼 詢問原因或目的。
科學 以一定對象為研究範圍，依據實驗與邏輯推理，求得統一、確實的客觀規律和真理。有廣義與狹義之別。廣義泛指一切有組織、有系統的知識而言，可分自然科學、應用科學、社會科學、人文科學四大類。狹義則專指自然科學而言。
科學 合乎科學精神和方法的。如:「警察辦案的方式越來越科學。」
接棒 接力賽跑中，先後兩個人接替的時候，彼此傳交接力棒的動作。
接棒 工作任務方面的新舊接替。
人物 人。
人物 人和物。
人物 人的儀表、氣度。
人物 有品格、才幹的傑出人才。
消極 逃避現實，意志消沉。
蟹 動物名。節肢動物門甲殼綱。全身被有甲殼，頭胸多扁平而廣闊，有五對足，第一對變形為螯，橫行甚速。腹部分數節屈折於胸部之下，俗稱為「臍」，雄的臍尖，雌的臍圓。鹹、淡水皆產，種類甚多。
蟹 <1>之又音。
離婚 夫婦依照法定手續解除婚姻關係。
知道 明曉道理。
知道 明白瞭解。
覓 尋求、尋找。
電器 一切利用電作為動力來源的器具。
運用 根據事物的特性而加以利用。
覺 睡醒。
覺 睡眠。
覺 賢智之人。
覺 醒悟、感悟。
覺 啟發、告訴。
覺 知曉、感受到、意識到。
覺 量詞。計算入睡次數的單位。
覺 感官受刺激後對事物的辨識能力。
龍蝦 動物名。節肢動物門甲殼綱十腳目龍蝦科。長七八寸至一尺許，體赤褐色，眼一對，觸角兩對，以甲殼類、貝類等為生。主棲息於近海，臺灣亦產。
瑣碎 煩惱。
瑣碎 零碎、繁瑣。
瑣碎 嘮叨、囉嗦。
水流 流動的水。
認命 聽憑命運的安排。
歐美 歐洲與美洲的合稱。
親 泛稱和自己有血緣或因婚姻而建立親戚關係的人。
親 愛。
親 情誼。
親 父母。亦單指父親或母親。
親 接近。
親 新娘。
親 接吻，或用面部接觸。
親 本人的、自己的。
親 關係密切，可以信任的人。
親 本身直接參與處理。
親 婚姻。
親 姓。如周代有親弗。
親 關係密切的、值得信任的。
親 有直接血統關係的。
工廠 由機器、工人將原料或半成品，製造成成品的工作場所，通常包括工作、業務、管理等部門。
平均 輕重相等，分量一致。
平均 均勻計算。
並用 一起使用。
出錢 拿出錢來。
酒令 古代宴會中，佐飲助興的遊戲。推一人為令官，其餘的人聽其號令，輪流說詩詞或做其他遊戲，違令或輸的人飲酒。
清廷 滿清政府。
紅外線 波長介於紅光和微波間的電磁輻射。以三稜鏡分散日光時，熱線折射而排列於光譜中紅色部分以外，故稱為「紅外線」。紅外線具有較強的穿透力，故多用於醫療、通訊、遙感探測等。
明顯 明白顯露。
數量 總額的多寡。
然而 轉折連詞。用在子句頭，表示雖然有前句所敘述的事情，卻亦有末句所表達的狀況、行為等。
可以 能夠。
可以 甚、很。
可以 不壞、尚好。
可以 表示具有某種用途。
大致 大約、大概。
大致 事情的概要。
遣送 遣返送回。
大臣 職官名。清代高級官員的官號。
大臣 擔負國家重任的官吏。
撒謊 說謊話。
文字 文書。
文字 人類用來表示觀念、記錄語言的符號。
文字 文章、書籍。
文學 廣義泛指一切思想的表現，而以文字記述的著作；狹義則專指以藝術的手法，表現思想、情感或想像的作品。
文學 職官名。漢時州郡及王國都設置。
滲入 液體慢慢的透進物體裡面。
滲入 比喻思想或勢力逐漸侵入或影響其他領域。
另行 另外再進行。
認定 法律上指未證明事實的真相，推定為或然者，稱為「認定」。
認定 確定的認為。
存疑 對尚有疑點的問題，暫時保留不加論定。
智慧 聰明才智。
智慧 佛教用語。指證悟一切現象之真實性的智力。
智慧 分析、判斷、創造、思考的能力。
鏡 用來反映物體形象的器具。古代用銅、鐵等金屬磨光製成，近代則用玻璃在背面塗水銀製成。
鏡 利用光學原理製成可矯正視力或做光學實驗用的器具。鏡片一般用玻璃製成。
鏡 鑑誡。
鏡 省察。
鏡 映照。
鏡 明淨。
鏡 姓。如漢代有鏡斂。
鏡 可供參考或警惕的事情。
耳熟能詳 聽得非常熟悉，以致能詳盡的說出來。
無不 沒有不，都是。
藥物 能治療疾病的物質。
心驚膽顫 形容非常害怕恐懼。
燃 點燃、焚燒。
燃 可以燃燒的。
日後 以後、將來。
主題 音樂上指樂曲中顯著而富有特色的主要旋律，為一樂曲的核心，亦為樂曲發展的要素。有些大曲因包含數個主題，而分第一主題、第二主題等。
主題 主要論點。
主題 文藝作品中所欲表現的中心思想。
王寶釧 民間傳說中的人物。與薛平貴結為夫婦，薛平貴從軍十八年，她苦守寒窯十八年而不改志節，最後薛平貴歸來，當了國君。這個故事和人物完全是虛構的，秦腔皮黃都用為劇本，現在也有英文譯本。
由衷 出於本心，真心誠意。
究竟 真相、結果。
究竟 到底。
究竟 完畢、結束。
究竟 窮盡、推求到完全明白。
燈 佛法導向光明坦途，趨避邪惡黑暗，故稱佛法為「燈」。
燈 照明或作為他用的發光器具。
燈 燃燒液體或氣體，用來對他物加熱的器具。
心急如焚 形容心中十分著急，如火燒一般。
寶庫 珍藏寶貴物品的地方。
寶庫 比喻物產豐富的地方。
股票 股份公司用來表示股份的證券。
研發 研究開發。
借宿 借他人的地方住宿。
典型 舊法、模範。
典型 文學藝術中最具概括性和代表性的人物、事件或實例。
典型 足以代表某一類事物特性的標準形式。
遺忘 忽略忘記。
鷺 動物名。鸛形目鷺科。似鶴略小，羽白，翅寬，頸腳皆長，嘴長而直，頭頂有細長白毛。棲息於水邊，捕魚為食。
猛 急遽、急速。
猛 劇烈、強烈。
猛 勇敢、勇武。
猛 姓。如春秋時宋有猛獲。
猛 忽然、突然。
猛 凶惡、凶暴。
輔導 輔助及引導。
歐洲 歐羅巴州的簡稱。
友好 朋友。
友好 友愛和好。
引得 將書籍或期刊中的內容要項或重要語詞，如人名、地名、篇名、事件等摘出，用檢字或分類法排列，標明所在頁數，以備檢索查閱。為英語 index的音譯。
仍然 依然、還是。
機構 泛指機關團體或工作單位。
方面 獨當一面的職務。後稱封疆大吏為「方面」。
方面 方向。
方面 事物的部分地位。
止痛 使疼痛停止。
專職 專門擔任的職務。
設計 謀畫算計。
設計 預先規畫，製訂圖樣。
度假 以輕鬆悠閒的方式度過假期。
盈 增加。
盈 充滿。
盈 足、滿。
盈 過多。
盈 驕傲、自滿。
盈 豐富、飽滿。
販售 販賣、出售。
沙漠 地面覆蓋沙土，乾旱缺水，植物稀少的土地。多分布於南北緯十五度到三十五度的副熱帶高壓帶間，平均年雨量不足二百五十公釐。包括熱沙漠，如撒哈拉；和冷沙漠，如戈壁。
茶餘飯後 泛指悠閒無事之時。
分鐘 量詞。計算時間的單位。六十分鐘為一小時。
炊 燃火煮食物。
炊 烹煮食物的。如:「炊具」、「炊煙裊裊」。
耿 姓。如漢代有耿壽昌。
耿 明亮的、光大的。
耿 正直不阿的。
耿 悲傷、悲痛。
耿 照耀。
耳 人及動物的聽覺器官與平衡器官。可分外耳、中耳、內耳三部分。
耳 聞、聽。
耳 位於句末，表限制的意思。相當於「而已」、「罷了」。
耳 姓。如明代有耳元明。
耳 形狀像耳朵的東西。
耳 位於句末，表決定的意思。相當於「矣」、「了」。
耳 二一四部首之一。
耳 凡器物兩旁附有以便於提攜的把手均稱為「耳」。
耶 表示疑問語氣。相當於「呢」、「嗎」。
耶 父親俗稱為「耶」。
耶 譯音用字。
考 終。
考 敲打。
考 拷問。
考 測試。
考 完成。
考 探究、研究。
考 稽核、檢查。
考 高壽、長壽。
考 稱死去的父親。
考 考試的簡稱。
老 尊敬。
老 年紀大。
老 很、極。
老 總是、常常。
老 退休。
老 二一四部首之一。
老 陳舊、過時。
老 熟練、經驗豐富。
老 對長輩的尊稱。
老 原來的。
老 年久的。
老 加在動物名稱上。
老 老子及其哲學的簡稱。
老 年長的人。
老 姓。如宋代有老佐、老麻。
老 加在兄弟姊妹排行的次序上。
老 加在稱呼、姓氏上，表示尊敬或親暱。
耀 自誇。
耀 <1>之又音。
耀 照射。
耀 顯揚。
耀 比喻榮譽。
耀 光輝、光彩。
耙 一種簡單的舊式農具，由一條橫木上附平排尖齒（鐵齒或木齒），加上長柄構成，可使地面土塊平整、地上物聚攏或散開。
耙 一種機械化的農具，為耙地所用的作業機，種類頗多，主要有圓盤耙、彈簧耙、釘齒耙、迴轉耕耘器、刀耙等。
耙 <1>之又音。
耙 使用耙子平整土地，或將穀物聚攏、散開。
耕 <1>之語音。
耕 從事耕種的。
耕 犁田、種植。
耕 比喻謀生。
警覺 敏捷覺悟。
警覺 對於危險或情況變化的敏銳感覺。
釋放 免除拘提、逮捕、羈押之拘束，而恢復其自由。
釋放 發出。
請求 提出的要求。
請求 說明要求，希望得以實現。
譯 將一種語言文字，轉換為另一種語言文字，使人易於瞭解。
譯 解釋。
英俊 稱人容貌俊秀有精神。
英俊 才能出眾的人。
識 事物的道理。
識 剛才。
識 知己、朋友。
識 知道、了解。
識 記憶、記住。
識 標記、記號。
識 思想、內在思維。
識 見解、見聞。
針葉林 以裸子植物為主的森林。通常分布於歐洲、亞洲和北美洲等高緯度地帶。針葉林帶為世界木材的主要來源，但由於溫度較低，動物的種類和數量都不多。
變形 人的外貌或物品的形狀、格式產生變化，有異於原先的形態。
變形 岩石受應力造成褶皺、斷層、剪裂、張裂的總稱。
變形 物體受到外力的影響而發生的體積或形態的改變。
令妹 稱謂：(1) 古代稱自己的妹輩，即賢妹。宋．蘇軾．與外生柳閎：「北歸萬里，無足言者，獨不見我令妹賢妹夫。」(2) 敬稱他人的妹妹。水滸傳．第五十回：「只是令妹引人捉了我王矮虎，因此還禮，拿了令妹。」
面臨 遇到、碰到。
不一定 不肯定、不確定。
相認 熟悉、認識。
震撼 震動搖撼。
每隔 固定間隔一段時間。
犯 冒著。
犯 發生。
犯 值得。
犯 抵觸、違背。
犯 落進、落到。
犯 侵害、干擾、沖撞。
犯 有罪的人。
犬 動物名。即狗。哺乳綱食肉目。嗅覺、聽覺異常敏銳，馴化後，可守衛門戶或幫助打獵。
犬 二一四部首之一。
犢 小牛。
犢 姓。如戰國時齊國有犢牧。
高雄市 城市名。民國九十九年十二月二十五日高雄縣合併改制為直轄市。位於臺灣西南部。全市境內無大山，只有若干隆起的珊瑚礁，沿海地帶多潟湖、沙灘，其餘大部分為平原。因緯度低，又受沿海暖流影響，氣候有明顯乾、溼季之分。為本省第二大都市，最大的重工業中心，規模最大的煉油廠、鋁業、鹼業、鋼鐵、造船、水泥廠均集中於此，為臺灣最大工業區。又因有優越的港口，近海漁業發達，亦為重要遠洋漁業基地之一。昔稱為「打狗」。
戰 打仗。
戰 戰爭。
戰 害怕、發抖。
戰 論辯、反駁。
戰 與戰爭有關的。
戰 姓。如漢代有戰兢。
屏東縣 縣名。位於臺灣南端，北與西北鄰高雄市，東北界臺東縣，其餘三面臨太平洋。面積二千七百餘平方公里，是臺灣最南的一縣。盛產稻米、甘蔗、鳳梨及香蕉，境內有墾丁國家公園和鵝鑾鼻，為著名的旅遊勝地。交通方面，鐵路有屏東線和東港線，公路則以環島公路和南部橫貫公路為主。古稱阿猴，清代臺灣建省後隸屬臺南府鳳山縣及恆春縣，日治時併入高雄州，改名為屏東郡。光復後改屬高雄縣，民國三十九（1950）年十月一日為實施地方自治，而從高雄縣獨立，另置屏東縣，以屏東市為縣治。
到底 終於。
到底 究竟。
到底 澈底。
到底 至底。
到底 到末了。
委任 文職公教人員官等之一，在簡任、薦任之下。
委任 任用、託付。
意外 料想不到。
按照 依照、遵照。
大專 大學、獨立學院和專科學校的通稱。
大小 尺寸。
大小 重要與不重要的事。泛指一切事務。
大小 成人及兒童。
上課 老師教課或學生聽課。
預 參與。
預 事先、事前。
發源 起源、開端。
表徵 事實表現足資徵信。
新生 充滿新契機的生命或生活。
新生 棄舊重生。
新生 剛出現或剛出生。
新生 剛入學的學生。
躍 跳動。
躍 價格上漲。
挺 直的。
挺 很、甚。
挺 拔出。
挺 撐直。
挺 獨特、傑出。
挺 勉強支撐。
挺 量詞。計算機槍數量的單位。
薰陶 因長期接觸某人、某事、而使人在生活習慣、思想行為、品行學問等方面，逐漸得到好的影響。
躬 身體。
躬 彎曲。
躬 親身、親自。
戀 眷念不捨。
戀 愛慕、思慕。
戀 姓。如漢代有戀秘。
躲 隱藏、藏身。
躲 避開。
規勸 以正言勸戒，使改正錯誤。
瑜 美玉。
瑜 玉的光彩。
難得 不易獲得。
難得 諷刺的語氣，是可貴、可幸的相反義。
難得 可貴、可幸的意思。
援 引用。
援 持、拿。
援 救助。
援 引進。
援 拉、牽引。
揹 負荷。
握 量詞。計算一手抓滿的數量的單位。相當於「把」。
握 用手掌執持或抓緊。
握 掌管、控制。
揮 發散、拋灑。
揮 搖動、擺動、舞動。
揮 發號令、指示。
提 警覺。
提 投擲。
提 振作。
提 領取。
提 用手懸空拿著。
提 說、談。
提 舉出、揭示。
提 從下往上移。
提 把預定時間往前移。
提 舀酒、油等的長柄器具。
提 姓。如春秋時晉國有提彌明，清代有提橋。
提早 將預定的時間挪前。
揀 拾取。
揀 選擇、挑選。
揍 打。
揍 北平方言。指打破、打碎。
描 依樣摹畫。
描 反覆塗寫。
揉 雜亂。
揉 使彎曲。
揉 安服。
揉 搓成團狀。
揉 反覆摩擦、搓動。
挖 掘。
挖 掏取。
挖 耳挖子的挖的語音。
持 支撐。
持 扶助。
持 對抗。
持 拿、握。
持 主管、治理。
持 維護、堅守。
指 斥責。
指 直立、翹起來。
指 用手指示。
指 希望、依賴。
指 用意、主旨。
指 朝向、對著。
指 一個指頭的寬度稱為「一指」。
指 手掌前端分支的部分。
奠基 奠定基礎。
稍許 些微、一點點。
項 經費。
項 肥大。
項 脖子。
項 頸的後部。
項 條款、種類。
項 姓。如秦代有項羽。
項 量詞。計算事物分類或件數的單位。
蹺 死。
蹺 抬起、舉起。
蹺 一種在傳統戲劇、舞蹈中供表演者綁在腳上使用的木製道具。
上臺 比喻出任官職或掌權。
上臺 上司。
上臺 登上舞臺或講臺。
人家 附在人稱名詞之後，表示身分。
人家 家產。
人家 妻室。
人家 家庭。
人家 對人的尊稱。
人家 對他人稱呼自己。
人家 女子未出嫁前的夫家。
人家 稱呼他人。
人家 門第、家世。
人家 住宅、民家。
頌 詩經六義之一。是配合舞蹈，讚美祖先、神靈、君主的樂歌，可分為周頌、魯頌、商頌等。
頌 文體名。一種以讚美表揚為內容的文體。如劉伶的酒德頌、陸機的漢高祖功臣頌。
頌 朗讀。
頌 寬容。
頌 儀容。
頌 稱讚別人的好處。
頌 祝禱。通常用於書信中。
結紮 一種避孕方法，男女皆可施行。藉外科手術，用特製的線把輸精管或輸卵管紮住，使管腔不通，避免精子與卵子結合。
出身 入仕之途。
出身 奉獻自己。
出身 舊稱丫環嫁人為「出身」。
出身 個人的前段經歷或因家庭背景而具備的身分。
手勢 以手作出各種姿勢來表達意思。
手勢 彈琴的手法。
休閒 在可種植作物期間，不種植作物，使土地蓄存水分及養分，有利於後作，稱為「休閒」。
休閒 優游閒暇。
次生林 由於砍伐、火災或其他原因，遺留於林地的幼樹，經成長再度成林。
中視 中國電視公司的縮稱。
缸 一種盛裝、儲藏東西的容器。圓形、寬口、腹大、底小。舊時用陶、瓷、玻璃等製成，現代亦有塑膠製成。
缸 像缸一樣的器物。
缺 短少、不足。
缺 殘破的。
缺 衰微、衰弱。
缺 缺口、空隙。
缺 過錯、不完美的地方。
缺 職務的空額。
缺 應到而未到。
搥 敲打。
搬 「搬」在作移動物體的意思時，往往指需花較大力氣，動作對象也較大。與「挪」、「拿」等不同。「挪」指平面的推動，如：「把書挪開點。」「拿」指比較不花力氣、動作對象較小的，如：「拿針」、「拿筆」。「搬」需雙手動作，而「拿」可單指手指頭的動作。
搬 遷移。
搬 挑撥。
搬 表演、扮演。
搬 使出力氣移動較笨重或較大物體的位置。
搶 奪取。
搶 推、拉。
搶 迎、逆。
搶 <2>之又音。
搶 碰撞、觸碰。
搶 皮膚受擦傷。
搶 爭先的、趕緊的。
搶 刮磨刀剪的刃端，使其鋒利。
搽 <1>之又音。
搽 敷、塗抹。
搏 拍擊。
搏 用手撲打。
搏 雙方相撲打鬥。
搏 攫取、拾取。
搔 擾亂、騷動。
搔 以指甲或器物輕輕抓括。
作家 行家。
作家 治家，過日子。
作家 對文學創作有成就的人。
搖 擺動、晃動。
搖 姓。如漢代有搖毋餘。
搓 兩手反覆相揉、磨擦。
搓 將物置於手中運轉。
太陽 日的通稱。天體恆星之一，半徑約為七十萬公里，距地球約一億五千萬公里。有巨大的熱能輻射，其表面溫度為攝氏六千度，中心溫度在攝氏一千萬度以上。地球以它為中心作公轉，並從它得到光和熱。
太陽 太陽穴的簡稱。
太陽 經穴名。如手太陽小腸經、足太陽膀胱經。
分手 別離、分間。
表現 把思想、感情、生活經歷等內情顯露出來。
因為 連詞，用來提起所述的原因。
琴 樂器名：(1) 國樂器中的古琴、七弦琴、月琴等。(2) 西洋樂器中的鋼琴、口琴、手風琴、管風琴等。
琴 彈琴。
琴 姓。如明代有琴彭。
光電 整合光學、光電子與電子技術而成的新技術。主要是利用光的高頻率性質及其對資訊能有效處理的特性來作通信、資訊、醫療等方面的技術發展。如光纖通信、雷射材料加工等。另外利用光能轉成電流的技術，亦有實用化的發展，如太陽能汽車、光電子積體電路、太陽能計算機等。
冼 {[9940]}冼：寒冷的樣子。
冼 「洗」的異體字。
冰 寒冷。
冰 冷酷、沒感情。
冰 白嫩如冰的。
冰 清高的、純潔的。
冰 使用冰塊或利用冰箱以防腐或減低溫度。
冰 姓。如明代有冰如鑑。
冰 比喻受人冷淡、不加注意，或不受重用。
冰 水在攝氏零度以下所凝結成的固體。
冷 閒散。
冷 突然。
冷 姓。如漢代有冷壽光。
冷 寂靜、寂寞。
冷 鄙視、譏刺。
冷 寒、涼、溫度低。
冷 淡漠、不熱烈。
冷 不受歡迎的、無人過問的。
珍惜 寶貴愛惜。
冬 一年四季中的最後一季。農曆指立冬至立春的時期，一般而言氣溫較低。若以北半球氣候論，概指十一月或十二月至翌年的二月或三月期間。
冬 閩南方言。代表一年的時間。
冬 姓。如三國時有冬逢。
冠 帽子。
冠 覆蓋。
冠 加上。
冠 戴帽子。
冠 超越、領先。
冠 男子已成年。
冠 第一的、最優秀的。
冠 位於頂端像帽子的東西。
冠 一種古代的儀式。為年滿二十歲的男子戴上帽子的成年禮。後亦稱成年男子為「冠」。
冢 山頂。
冢 高大的墳墓。
冢 居長的、居首的。
冢 封土祭祀地祇的地方。即「社」。
冤 委屈。
冤 仇恨、怨恨。
冤 仇恨的、怨恨的。
冤 受到委屈的。
冤 受騙、不划算。
冉 姓。如春秋時魯國有冉求。
冉 龜甲的邊緣。
冊 古代稱編綴竹簡成書為冊。後泛指書籍、簿本。
冊 賜封。
冊 計謀。
冊 夾有繡花圖樣的紙本子。
冊 泛指書籍、簿本。
冊 量詞。計算書本數量的單位。
再 表示動作繼續重複。
再 表示另有補充。
再 第二次、又一次、兩次。
再 更。表示行為程度的加深。
再 表示一個動作接續在另一動作結束之後。
冀 希望。
冀 國名。周代時所建，後滅於晉。
冀 大陸地區河北省的簡稱。
球 數學上指以半圓的直徑為軸，使半圓旋轉一周而成，且由中心至表面各點距離皆相等的立體。
球 美玉。
球 玉製的打擊樂器。
球 球類運動中所用的主要器材。
球 球形或似球形的物體。
球 量詞。計算球狀物的單位。
甘願 心甘情願。
搖擺 走動。
搖擺 搖蕩、擺動。
側目 斜眼看人，不以正眼看人。有敬畏、戒懼、怒恨、憤怒等不同的含意。
不單 不但、不止。
極限 數學上指一個變量按一定規律變化，若持續變化的結果趨近於一常數，則稱此常數為變量的極限。
極限 最高的限度。
商店 買賣貨物的店鋪。
頭 方位：(1) 表示上、中等方位。如：「街頭行人多」、「夜頭風起覺神來。」(2)表示邊、前等方位。如：「潯陽江頭」。唐．杜甫．兵車行：「君不見青海頭，古來白骨無人收。」宋．歐陽修．田家詩：「林外鳴鳩春雨歇，屋頭初日杏花繁。」
頭 量詞：(1) 計算牛、驢、騾、羊、豬等牲畜或似頭之物的單位。如：「一頭牛」、「三頭羊」、「兩頭蒜」。(2) 計算事情的單位。如：「一頭好親事」。水滸傳．第四十五回：「只要證盟懺疏，也是了當一頭事。」
頭 詞尾：(1) 接名詞。如：「罐頭」、「拳頭」、「舌頭」。(2) 接動詞。如：「念頭」、「說頭」。(3) 接形容詞。如：「甜頭」、「準頭」。(4) 接方位詞。如：「後頭」、「上頭」、「外頭」。
頭 首領。
頭 頭髮或髮式。
頭 人的代稱。
頭 見「頭」<1>條。（02523）
頭 在先的。
頭 最前的。
頭 頂端或末稍。
頭 物體殘餘的部分。
頭 事情的端始或結束點。
頭 人或動物脖子以上的部分。
頭 賭博或交易中所抽取的錢財。
浙 浙江省的簡稱。
流 移動。
流 派別。
流 放縱。
流 趨向。
流 水的通稱。
流 放逐。
流 留傳、散布。
流 像水流的東西。
流 品類、等級。
流 沒有根據的。
流 往來不定的。
流 快速通過的、運轉不停的。
流 意外的、不明來處的。
海 海水。
海 荒遠之地。
海 領域、淵藪。
海 巨大的。
海 姓。如金代有海里。
海 內陸的大湖或人工湖。
海 較寬大的器皿。
海 狠狠的、嚴重的。
海 積聚眾廣的人或物。
海 任意的、漫無目標的。
海 地球上鄰接大陸而小於洋的水域。
浴 洗滌。
浴 洗澡。
浴 洗澡用的。
浴 浸染、浸泡。
浴 姓。如明代有浴沂。
全部 事物的全體。
浸 <1>之又音。
浸 漸漸、逐漸。
浸 漬、泡在液體中。
浸 滲透。
緩和 事態平和。
緩和 為避免衝突，以和平方式處理。
浮 顯現。
浮 <1>之又音。
浮 超過。
浮 表面的。
浮 虛而不實的。
浮 在水上或空中的。
浮 輕佻、不沉著。
浮 漂在水上或飄在空中。
浪 虛妄、空。
浪 大的水波。
浪 輕率、隨意。
浪 放縱不拘、放蕩不正。
浪 姓。如晉代有浪逢。
浪 凡物因振動而起伏如浪的都稱為「浪」。
浩 姓。如漢代有浩賞。
浩 繁多、眾多。
浩 水勢盛大。
浩 大、廣大。
侃侃而談 說話從容不迫的樣子。
昆仲 兄弟。
貝 樂器名。一種吹奏樂器。今藏、蒙一帶，常將貝螺尖端磨穿為吹嘴，在梵樂中使用，音色渾厚。
貝 二一四部首之一。
貝 貝多或貝多羅樹的簡稱。佛教徒或以其葉寫經。
貝 有甲殼的軟體動物。如蛤類、螺類等。
貝 姓。如宋代有貝欽世，明代有貝秉。
貝 古代用貝殼做貨幣，稱為「貝貨」。
言語 發言。
言語 稟告。
言語 文章著述。
言語 說話。
填 補塞。
填 填寫。
填 充滿。
填 形容擊鼓聲。
敬業 對於自己所做的事情認真負責。
塵 世俗。
塵 汙染。
塵 佛家稱有礙身心開朗的欲念為「塵」。
塵 久遠、長久。
塵 蹤跡、事跡。
塵 戰事、兵禍。
塵 飛揚的細小灰土。
塵 姓。如明代有塵鐸。
塊 量詞：(1) 計算塊狀或片狀東西的單位。如：「一塊地」、「三塊糖」。(2) 計算錢幣的單位。相當於「元」。如：「十塊錢」。
塊 一起、一同。
塊 團狀的東西。
塊 成團的泥土。
塌 （支架）垮落。
塌 凹陷。
塌 （底部）脫落。
塌 氣勢衰落。
塚 墳墓。
塞 阻隔不通。如：「堵塞」、「阻塞」、「閉塞」。文選．諸葛亮．出師表；「不宜妄自菲薄，引喻失義，以塞忠諫之路也。」
塞 充滿。
塞 邊境。
塞 補救。
塞 酬報神明。
塞 受阻不暢。
塞 <1>之又音。
塞 填滿空隙。
塞 推託、應付。
塞 險要的地方。
塞 封口的東西，通常用軟木或塑膠製成。
迷信 泛指缺少科學論證基礎的信仰。
迷信 對神仙鬼怪的盲目信仰。
犯罪 違反法令的行為。
忿怒 生氣、發怒。
再見 再相見。
再見 今用為臨別時，希望以後再相見的客套語。
因應 隨機應變。
怎麼 如何。
怎麼 務必。
怎麼 為什麼。
怎麼 幹什麼。
放任 聽其自然，不加干涉。
誘發 導致發生。
誘發 誘導啟發。
股市 股票交易市場。
豈敢 怎麼敢。意謂不敢。
蔡元培 人名。（西元1867∼1940）字鶴卿，一字孑民，浙江紹興人。清光緒十八年進士，留學德、法，研究哲學，歷任教育部總長、北京大學校長、中央研究院院長等職。任職北大時，以思想自由為辦學宗旨，一時該校蔚成文化運動的中心。著有中國倫理學史、哲學要領等書，另輯有蔡元培先生全集。
消耗 音信。
消耗 物品或體力因使用而漸漸耗損。
貪戀 貪求眷戀。
紀錄片 對某一政治、經濟、軍事、文化生活或歷史性事件作系統，完整記錄報導的影片。通常取材於現實社會，不容任何虛構。由於題材和表現方法的不同，可分為時事報導、文獻、傳記、自然和地理等類。
呼聲 呼喊的聲音。
呼聲 比喻群眾的意見和要求。
矚目 注視。
謀生 找工作維持生活。
福 古代婦女行禮時，將手放在腰部合拳敬拜稱為「福」。
福 神佑、佑助。
福 祭祀用的酒或肉。
福 運氣、機會。
福 幸運的。
福 姓。如唐代有福信。
福 富貴壽考的統稱。或泛稱吉祥幸運的事。
穆 古代宗廟神位排列的次序，左為昭，右為穆。
穆 姓。如漢代有穆生。
穆 美好。
穆 恭敬、肅敬。
穆 溫和、和諧。
貼 補助。
貼 黏附。
貼 質押、典當。
貼 適切、妥當。
貼 順服、服從。
貼 虧損、賠損。
貼 挨近、接近。
貼 戲劇腳色中正旦以外的次要旦角稱為「貼」。元曲中稱為「貼旦」、「副旦」，明傳奇稱為「貼」。
貼 一種油炸或火烤成的食物，底部焦香，表面熟軟。
貼 在電腦應用程式中將此畫面的資料剪下，拷貝到另一畫面的動作。為英語paste 的義譯。
穴 窩巢。
穴 <1>之又音。
穴 挖鑿。
穴 人居的土室。
穴 墳墓、墓坑。
穴 二一四部首之一。
穴 洞窟，泛指地上或建築物的坑、洞。
穴 中醫稱人體經脈會聚的要害，多為密集的神經末稍或較粗的神經纖維經過處。
鐵齒 閩南方言。形容人嘴硬。
幼稚 幼孩。
幼稚 知識淺薄或思想未成熟。
電傳 透過電話線，經過數據機處理的通訊方式。如電話傳真、電傳視訊等。
發洩 放散出來。
葉子 稱書頁。
葉子 葉子菸的簡稱。
葉子 稱金箔為「葉子」。
葉子 稱賭博用的紙牌。
葉子 植物之葉的通稱。
調高 調整提高。
詹天佑 人名。（西元1861∼1919）字眷誠，廣東省南海縣人。美國耶魯大學土木工科學士。曾參與我國最初自造的鐵路工程，歷任京張鐵路、粵漢鐵路總工程師。策劃潮汕、滬寧、道清、京張等鐵路，尤以平綏鐵路北平至張家口一段最為艱巨，成績斐然。著有京張鐵路工程紀略等書。
詹天佑 稱詹天佑所發明的火車自動掛鉤。
困境 困難的處境。
鞋 腳上的穿著物。低筒、用以保護足部，便於行走。
大概 大約、約略。
大概 揣測估計，表示極有可能。
深惡痛絕 厭惡、痛恨到極點。
熱衷 熱心、沉迷。
嘔氣 悶氣、閒氣。
嘔氣 賭氣、鬧彆扭。
剪紙 一種我國傳統民間藝術。運用不同的剪貼和摺疊方法，剪出各種花樣，多用作喜慶裝飾或窗花、燈花，現代亦用作裝飾品。
貿然 輕率的樣子。
認帳 承認帳目。
認帳 承認自己所做的事。
唉唷 嘆詞。表示驚訝或痛苦。
一手 技藝。
一手 一人的力量。
一手 手段。
一手 不正當的關係。
一手 一隻手。
負 遭受。
負 責任。
負 背棄、違背。
負 享有。
負 憑恃、憑藉。
負 失敗。
負 以肩背物。
負 虧欠、拖欠。
負 擔荷、承擔。
負 靠、背對。
負 與正相反的。
提議 提出意見讓大家研究討論。
提議 所提出的意見。
團體 具有共同目標的人群所結合的集團。有合一宗族或合一地方、一事業而成者。
法院 受理民刑訴訟的機關，分最高法院、高等法院、地方法院三級。
幻想 空虛而不切實際的想法。
協調 協力調和，使意見一致。
外資 外人的資本，稱為「外資」。
父親 稱謂。子女稱生我的男子。
適度 程度合適恰當。
給與 拿東西給別人。
想法 謀求解決的辦法。
想法 對事物的看法、意見。
大陸 地表巨大的陸塊，對海岸而言。一般言之，地球有七大洲：亞洲、歐洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲和南極洲。其中歐、亞、非三洲稱為「舊大陸」，美洲稱為「新大陸」。
大陸 臺灣等地對大陸地區的專稱。
貿易 買賣。
貿易 變易。
例子 舉以為例證的事物。
韓國 國名。位於朝鮮半島。古稱高麗或朝鮮，第二次世界大戰後，以北緯三十八度為界，分裂為南北二韓。南韓成立「大韓民國」，北韓成立「朝鮮民主主義人民共和國」。
支援 支持援助。
方向 情勢。
方向 面對的方位。
方向 東南西北上下等區別。
賦與 給與。
雲林 山名。位於大陸地區江西省金谿縣東，勢極峻峭，上接雲際，故名。上有三十六峰，最高峰為出雲峰。
雲林 地名。位於大陸地區江蘇省金壇縣南西遙村。為明代于玉德所建，有三十六景。
雲林 元代畫家倪瓚的別號。
雲林 縣名。位於臺灣中部。
獨當一面 獨力擔當一方的重任。
另外 除此以外。
摻 混合、雜入。同「攙」。如:「摻合」、「摻砂」、「摻水」。
摻 持、握住。
摸 掏。
摸 仿效。
摸 <1>之又音。
摸 抓、玩。
摸 偷取。
摸 用手接觸或撫摩。
摸 揣測、通過試探而了解。
摸 逗留、拖延。
陽明 浙江紹興會稽山的陽明洞。為道家洞天之一，明代王守仁嘗結廬其側，因自號「陽明」。
陽明 明亮、光明。
陽明 經脈名稱之一。為陽氣升發的最後階段。
摟 把散在面前的東西聚攏過來。
摟 招徠。
摟 搜刮。
摟 把衣服提挽起來。
摟 攏合、牽聚。
摟 用手臂攏抱著。
摑 用手掌打人的臉。
長跑 長距離的跑步。
口語 誹謗。
口語 議論。
口語 專指談話所用的語言。
口語 訴訟關係人受審時，與案情有關的陳述。
建築 定著於土地上或地面下具有頂蓋、梁柱或牆壁，供個人或公眾使用的構造物。
建築 建造。
人馬座 星座名。黃道十二宮的第九宮。位於赤經十九時零分，赤緯負二十五度，相當於中國的箕宿、斗宿。在西洋占星術中，被視為主宰十一月二十二日至十二月二十二日前後的命宮。該處為銀河系中星雲、星團最密集區，也是冬至點的交會點。
支撐 支持、維持。
支撐 頂住，使物體不倒塌。
回答 答覆。
回答 回報、回敬。
率領 領屬。
率領 帶領、引導。
進攻 向前攻擊。
眼花撩亂 形容眼睛昏花，心緒迷亂。
盛怒 大怒。
日益 日漸增加。
甜美 甘甜味美。
甜美 美滿、安適的生活。
甜美 形容女子秀美悅人。
契約 二人以上同意的事項，依據法律習慣，彼此商訂互相遵守的條件，而以文字為憑據者。
喜悅 高興。
傳真 摹寫形貌。
傳真 傳真電報的簡稱。
傳真 利用電波傳送文字、圖片或影像。
地理學 一門統合自然科學與社會科學的學科。在於研究地表空間上，人類與自然環境間相互作用的系統。
例如 舉例用語。置於所舉的例子前面，表示下面就是例子。
哀 憐憫。
哀 悲傷。
哀 悼念。
哀 愛惜。
哀 死了母親的。
哀 悲痛憂傷的情緒。
工程 關於製造、建築、開礦、發電、興修水利等，有一定計畫的工作進程。如：「土木工程」、「機械工程」等。
工程 工夫、工作。
能夠 可能、可以。
翼 船。
翼 恭謹。
翼 輔助。
翼 翅膀。
翼 掩蔽、保護。
翼 第二的、次的。
翼 分布於左右兩側的軍隊。
翼 姓。如漢代有翼奉。
翼 地名。春秋時晉邑，故城約在今山西省翼城縣東南。
鋼筋 用鋼鐵滾壓製成的鋼條。由斷面形狀可分成圓形及方形；表面形狀可分為光面、竹節及螺紋鋼筋。
穿越 橫跨的通過。
並列 同時存在。引申有地位相當、勢力相等的意義。
並列 並排齊列，位置不分前後或主次。
棒球 一種球類運動。相傳源於英國的板球運動，後由美國人朗特斯改良為棒球。西元一八五八年，美國正式組織棒球聯盟以推廣棒球運動。比賽方式固定，出場球員每隊九人，攻守互換，以得分多寡決定勝負。世界聯盟將棒球運動依年齡分為四個階段，九至十二歲為少棒，十三至十五歲為青少棒，十五至十八歲為青棒，十八歲以上為成棒。
棒球 棒球比賽所使用的球。為正圓形，以皮、橡塑或塑膠製成，圓周為二十三公分，重約一百四十二至一百四十九公克。
定律 在一定的條件下，說明現象的程序或關係，數學中有時用公式來表示。
定律 制定法則。
定律 一定的規則。
大駕 古代天子的乘輿。亦為天子的代稱。
大駕 對人的敬稱。
翠 古代婦女用來畫眉的深青色顏料。
翠 姓。如漢代有翠鴛鴦。
翠 比喻美女、妓女。
翠 用翠羽裝飾的。
翠 翠鳥的簡稱。
翠 青綠色的。
翠 綠色的玉。
打坐 僧尼、道士盤腿靜坐，使心入定，稱為「打坐」。
入港 男女間發生性關係。
入港 交談投機。
入港 船舶進入港口。
當街 在街上。
小倆口 指年輕、恩愛的夫妻。
聽覺 耳中受聲音的刺激，由神經傳於大腦所形成的知覺。
惆悵 悲愁、失意。
淡水 地名。在臺北市西北，淡水河河口的北岸。早期淡水港為貿易主要出入港，市面繁榮，而今河口淤塞，風光不再，街景多留有昔日色彩，具歷史意義。
淡水 含鹽分極少的水。
型態 事物的表現形式。
復興 衰微後使其重新興盛起來。
源頭 泛指事情的根源、出發點。
源頭 水發源的地方。
氣溫 大氣的溫度。
標記 標明、表記。
標記 標誌、符號。
賣方 買賣行為中出售貨物的人。
駒 幼獸。
駒 良馬、駿馬。
駒 姓。如周代有駒伯，漢代有駒幾。
保守 態度傾向舊有制度習慣或傳統，無意開拓新創。
保守 保護看守。
興奮 精神振作，情緒激動。
區區 辛苦、殷勤。
區區 胸襟不開朗。
區區 自稱的謙詞。
區區 志得意滿的樣子。
區區 忠誠、愛戀。
區區 憨愚，死心眼。
區區 微小。
健全 生理及心理健康無異狀。
健全 使完善、使完備。
健全 事物完美無欠缺。
實際 真實的情形。
實際 具體的、實在的。
丈夫 身高一丈的男子。周朝以八寸為尺，十尺為丈，成年男子高八尺左右，故以丈夫為男子的通稱。
丈夫 英武有志節的男子。
丈夫 稱謂。婦人稱與自己有婚姻關係的男子。
醉 用酒浸漬的。
醉 飲酒過量以致神志不清。
醉 沉迷、迷戀。
醉 喝酒過多而神志模糊的樣子。
春季 一年中介於冬、夏之間的季節，此時氣候逐漸溫和。北半球定為從春分到夏至的時期。我國的春季從立春到立夏凡三個月，相當於國曆的二、三、四月。
許可 允准、答應。
慶生 慶祝生日。
靠邊 依近邊緣。
靠邊 近於情理。
予 我。
予 給。
予 贊許。
事 人類所作所為及自然界的一切現象、活動，都稱為「事」。
事 侍奉。
事 變故。
事 插入。
事 做、為。
事 工作、職務。
二 介於一和三之間的自然數。如：「一、二、三……。」大寫作「貳」，阿拉伯數字作「2」。
二 並比。
二 改變。
二 二一四部首之一。
二 次序排第二的。
二 不專一的、兩樣的。
于 為了。
于 取。
于 依照。
于 在。
于 和、與。
于 姓。如明代有于謙。
于 去、往。
于 至、到。
于 以、用。
于 用於句尾，表示疑問的語氣。
于 對、對於。
于 用於句首或句中，無義。
于 表示感嘆的意思。
云 說。
云 如此。
云 有。
云 雲的古字。
云 用於句中，無義。
云 發語詞，無義。
云 用於句尾，無義。
云 姓。如漢代有云敞。
亓 姓。如唐代有亓志紹。
亓 其的古字。
互 交錯的。
互 彼此、相互。
井 易經卦名。六十四卦之一。巽（{[8ea1]}）下坎（{[8e7b]}）上。表示君子修德，終始無變之象。
井 家鄉。
井 周代田制以百畝為一井。
井 整齊的樣子。
井 像井的坑洞。
井 人口聚居的地方。
井 姓。如明代有井源。
井 為汲水而挖掘的深洞。
五 介於四與六之間的自然數。如：「三、四、五、六……。」大寫作「伍」，阿拉伯數字作「5」。
五 姓。如漢代有五京。
容許 或許。
容許 允許。
些 用於句末。表示疑問、感嘆、勸阻等語氣。在楚辭招魂中常見。
些 用於形容詞後面，表示比較下少許的差別。
些 量詞。計算事物不確定數量的單位。
些 少量、一點。
亞 掩。
亞 次於。
亞 <1>之又音。
亞 輸、低、較差。
亞 相同、相等。
亞 物體的分歧部分。
亞 亞洲的簡稱。
亞 姊妹丈夫的互稱。
亞 次一等的、第二的。
亡 逃跑。
亡 消滅。
亡 忘記。
亡 沒有。
亡 失去。
亡 死去。
亡 死去的。
亡 外出不在。
亢 星座名。二十八星宿之一。為東方蒼龍七宿的第二宿，由四顆星組成。
亢 高。
亢 強硬。
亢 高傲。
亢 過甚、極。
亢 脖子、咽喉。
亢 姓。如唐代有亢潮。
亥 時辰名。約當晚上九點至十一點。
亥 排列次序用字，表示第十二。
亥 姓。如戰國時晉國有亥唐。
亥 地支的第十二位。
交 買賣。
交 足脛相交。
交 兩性媾合。
交 使得、使令。
交 雜合、一齊。
交 相接、接觸。
交 互相、彼此。
交 縱橫錯雜。
交 筋斗、跟頭。
交 授與、付給。
交 朋友、友誼。
交 來往、往來相好。
交 姓。如周代有交父彝。
交 相會的時候或地方。
亦 已經。
亦 雖然。
亦 只是、不過。
亦 相當於「又」。
亦 位於句首或句中，無義。
亦 姓。如明代有亦孔昭。
亦 相當於「也」、「也是」。
亨 <1>之又音。
亨 通達、順利。
亨 煮。為「烹」的本字。
亭 見「臺」條。（02470）
亭 守望敵情的處所。
亭 一種供辦公或營業使用的小型房子。
亭 秦漢時的地方治安機構。
亭 古代建在路旁的公家房舍，以便旅客投宿休息。
亭 有頂無牆，供人憩息、觀賞的建築物，多築在花園或路旁。
京 高大。
京 墓地。
京 齊等、比擬。
京 國都、首都。
京 大的方形穀倉。
京 人工所堆砌的高丘。
京 姓。如漢代有京房。
京 數目字。古代以十億為兆，十兆為京。
亮 顯露、展示。
亮 忠貞正直。
亮 聲音響亮清澈。
亮 明朗、光亮。
設定 邏輯上必須條件的假設。例如「柏拉圖的兒子替他父親完成了理想國一書」這句話中，就包含了兩項設定。第一，柏拉圖有一個兒子。第二，柏拉圖曾從事撰寫理想國一書，但沒有完成它。缺少這兩項設定的任何一項，這句話就毫無意義。
設定 法律關係的創設。如設定地上權、地役權等。
設定 預先設置訂定。
啥子 什麼、那般。
人 每人。
人 別人、他人。
人 人的品格和性情。
人 二一四部首之一。
人 某種類型、身分的人。
人 姓。如明代有人杰。
人 具有高度智慧和靈性，且能製造並使用工具以進行勞動的高等動物。
內部 裡面的部分。
勸說 勸告。
復健 使一位生理或心理障礙的人，恢復健康，重新獲得自立生活。
紂 勒在馬臀上的皮帶。
紂 人名。商朝最後一位君主，相傳是個暴君。
姊姊 稱謂。對親戚中年長於自己的同輩女性的稱呼。
存放 寄存、放置。
存放 金融界存款、放款的合稱。
約 掠過。
約 窮困。
約 省略。
約 儉省。
約 邀請。
約 隱微不明顯。
約 纏束、束縛。
約 定期相會。
約 簡要、精練。
約 大略、大概。
約 柔弱、美好。
約 限制、管束。
約 數學上指約分。
約 協議、預先說定。
約 預先說定共同遵守之事。
西南 方位名。介於西方、南方之間。
紐 綁、繫結。
紐 衣服的扣子。
紐 聲紐的簡稱。
紐 控制事物的關鍵或機鍵。
紐 器物可抓住的提柄、繫帶。
紐 姓。如隋代有紐士雄。
紙 量詞。計算文件書信的張數的單位。
紙 日常用品之一。主要原料為植物纖維，可供於書畫、印刷、包裹等用途。
級 量詞：(1) 計算臺階、樓梯、塔層等的單位。如：「百級石階」。(2) 計算事物分級的單位。如：「晉升三級」、「地震強度分為七級。」
級 等第。
級 人頭。
級 臺階。
級 學校的年限班次。
素 白色的。
素 一向的。
素 平日的。
素 真情、真誠。
素 用絹帛寫的書信。
素 白色的生絹。
素 空的、平白的。
素 事物的基本性質、根本。
素 樸質無華的、清淡的。
素 不包括蔥、蒜、韭的蔬菜食物。
紡 柔軟細密的絲織品。
紡 將絲、麻、棉等抽成線紗。
校長 職官名：(1) 古時指一兵隊之首長。史記．卷九十．彭越傳：「令校長斬之。」(2)漢代守衛帝王陵墓的官員。續漢書志．第二十五．百官志二：「掌守陵園，案行掃除。丞及校長各一人。」
校長 主持一校行政事務的人。
累 頻頻。
累 綑綁。
累 重疊的。
累 疲勞。
累 傷害。
累 增加。
累 負擔。
累 繩索。
累 堆積、集聚。
累 託咐。
累 耗損、虧欠。
累 弊病、過失。
累 操勞、使疲勞。
累 憂患、禍害。
累 屢次、連續。
累 牽涉、牽連。
細 周密。
細 精緻、精美。
細 慢慢的。
細 微小。
細 纖小、柔弱。
細 深入的、詳盡的。
細 瑣碎、不重要的。
總之 總而言之。
喔 <1>之又音。
喔 形容雞叫的聲音。
喔 表了解的語氣。
需求 心理學上指引起個體行為的內在動力。
活絡 不確定，模稜兩可。
活絡 靈活、通達。
活絡 使血脈流通。
圖畫 謀策。
圖畫 畫繪形象。
圖畫 以線條、色彩繪成的畫。
年中 少壯時期。
年中 一年之間。
脣 口部周圍的肌肉組織。
樹 建立。
樹 門屏。
樹 種植、栽培。
樹 木本植物的總稱。
下降 品質、程度、數量等變差或減少。
下降 蒞臨。
下降 公主出嫁。
下降 自高處落下。
維護 維持保護。
拳 彎曲。
拳 手屈指捲握成的形狀。
拳 一種徒手搏擊的武術。
拳 姓。如春秋時衛國有拳彌。
拳 量詞。計算拳頭出擊的單位。
無意 不願、非所樂。
無意 並非故意。
制止 強迫停止。
脖 頭與身體相連的部分。即頸項。
蕩 詩經大雅的篇名。共八章。根據詩序：「蕩，召穆公傷周室大壞也。厲王無道，蕩蕩無綱紀文章，故作是詩也。」指假文王語氣，以彰殷人之惡，而明周人得國之正也。首章二句為：「蕩蕩上帝，下民之辟。」蕩蕩，偉大貌。辟，君也。下民之辟，為人民而立君主。
蕩 平坦。
蕩 動亂。
蕩 閒逛。
蕩 毀壞。
蕩 搖動、擺動。
蕩 積水長草的淺水湖。
蕩 廣大無邊際。
蕩 放縱不受拘束。
蕩 清除、洗除、使殆盡。
蕪 雜亂。
蕪 田園荒廢，亂草叢生。
蕪 比喻繁雜的事物。
蕪 叢生的草。
騙 騎、跨乘。
騙 詐欺的。
騙 詐欺的行為。
騙 用謊話或不正當手段讓人吃虧、上當。
之前 表示某個時間以前的連詞。
傷心 心懷悲痛。
盡可能 盡自己最大的能力。
下跪 跪下。
置之不理 不聞不問，不加理會。
突破 超越。
漸漸 逐漸。
杯子 裝盛水、酒或飲料的容器。
人員 擔任某種職務的人。
誰 難道。
誰 <1>之讀音。
誰 甚麼人。表疑問。
誰 任何人。表斷定的口氣。
誠 的確、確實。
誠 真實無妄、忠實不欺。
誠 真心真意。
溝 水道、凹槽。
溝 挖通、疏通。
誇 說大話、炫耀。
誇 讚美。
誇 大、粗大。
認 辨識、分別。
認 無血緣關係而結成親屬。
認 當作、以為。
認 表示同意、接受。
親自 本人自己。
準 預備。
準 平。
準 鼻子。
準 測量、衡量。
準 取法、仿效。
準 法度、法則。
準 正確、精確。
準 一定、肯定。
準 可作為法則的。
準 箭靶、射的。
準 依照、比照。多用於文書中。
準 將來的、即將成為的。
準 古代測量水平的器具。
約會 定期的相會。
約會 邀集、約請。
灘 量詞。計算擴散成片的糊狀物或液體的單位。
灘 江河中水淺石多而流急的地方。
灘 水邊的沙石地，水淺時露出，水深時淹沒。
灑 撒、潑。
灑 自然不受拘束。
灑 揮寫。
灑 拋、投。
灑 東西散落或傾倒。
灌 錄製。
灌 澆水。
灌 叢聚的。
灌 姓。如漢代有灌嬰。
灌 注入、倒進。
灌 一種古代祭祀的儀式，酌酒灑地以告神。
災 不幸的事。
災 受禍害的。
災 水、火、刀兵、荒旱等自然或人為禍害的通稱。
灶 以磚土或石塊砌成，用來生火烹飪的設備。
灰 碎裂。
灰 塵土。
灰 志氣消沉、沮喪。
灰 淺黑色。
灰 燃燒。
灰 石灰的簡稱。
灰 物體燃燒後所剩下的屑末。
火 動怒。
火 燃燒。
火 赤紅色的。
火 急速、緊急。
火 槍炮彈藥等武器稱為「火」。
火 五行之一。
火 姓。如明代有火源潔。
火 中醫指病理變化過程中，機能亢進的現象。
火 二一四部首之一。
火 物體燃燒時產生的光和熱。可燃物、燃點和氧氣是火的三要件。
灣 屈曲。
灣 停泊。
灣 水流彎曲的地方。
灣 海岸深曲可以停泊船隻的地方。
主持 主張。
主持 主導、管理。
主持 管理者、主宰者。
成功 答應、允許。
成功 收穫、成效。
成功 成就功業。
等同 將不同的事物視為相同。
悲苦 悲傷痛苦。
怕 豈、難道。表反問。
怕 恐懼、害怕。
怕 如果、倘若。
怕 姓。如唐代有怕善，宋代有怕籛。
怕 擔心、疑慮。
怕 可能、或許、大概。表猜測。
怔 發呆、發愣。
怒 譴責。
怒 旺盛。
怒 奮發。
怒 氣憤、生氣。
怒 強健、雄勁。
怒 憤怒的情緒。
怒 聲勢浩大、勁急。
怒 氣憤的、憤怒的。
思 考慮。
思 悲悼。
思 用於句末，相當於「啊」。
思 想法、意念。
思 用於句首，無義。
思 心緒、心情。
思 用於句中，無義。
思 想念、懷念。
思 <1>名{1}之讀音。
思 {[99fd]}思：鬍鬚多的樣子。
思 姓。如明代有思志道。
怍 慚愧。
怍 面色改變。
怎 <1>之又音。
怎 如何。表疑問、詢問之意。
高階 高級的、不簡單的。
急 令人著急。
急 迅速的。
急 沒耐心、暴躁的。
急 快而猛烈。
急 困難、嚴重的事。
急 因想把事情盡速完成而激動。
急 不能等、亟待解決的。
急 忙於解決他人之事或困難。
性 生命。
性 脾氣、性情。
性 生殖或情慾。
性 範圍、方式。
性 事物的特質或功能。
性 人或物自然具有的本質、本能。
性 生物的種別或事物的類別。
怨 <1>之又音。
怨 仇恨。
怨 責備、怪罪、痛恨。
怨 不滿的、哀愁的。
怪 驚訝、疑忌。
怪 很、甚。
怪 責備、埋怨。
怪 奇異的。
怪 姓。如黃帝時有怪義。
怪 神話傳說中的妖魔之類。
怪 奇異、不尋常的事物。
受苦 吃苦。
聯絡 連繫。
苔原 北極海沿岸，終年氣候寒冷，僅在夏季解凍時生長一些苔蘚、地衣等低等植物，而無其他植物分布的地區。
笙 樂器名。一種簧管樂器。用十三至十七根裝有簧片的竹管和一根吹氣管，裝在一個鍋形的底座上製成。演奏時以口接於吹管，分別以指按簧管，吹之發聲。
笙 竹簟。
笙 古代東方之樂。
笛 樂器名。竹製的橫吹樂器。上有風口一，膜孔一，出音孔六，調音孔二，共十孔，分梆笛、曲笛、套笛等多種。通稱為「笛子」。
笛 噴氣發聲的發音器，其響聲尖銳。
笨 龐大沉重。
笨 理解能力或記憶能力不佳。
笨 不靈巧、不靈活。
符 古代用為憑信的器物，刻字在竹、木、金、玉、銅之上，剖為兩半，各執其一，相合以為徵信。
符 祥瑞的徵兆。
符 文件、憑證。
符 標記、記號。
符 相合、吻合。
符 姓。如唐代有符令奇。
符 一種道士用來避邪、驅使鬼神的神祕文字。
私有 屬於私人或私立團體所有。
確認 肯定的答覆或承認。
中央 國君。
中央 中間或中心地方。
中央 最高政府所在地。相對於地方而言。
中外 中表兄弟。
中外 中央與地方。
中外 內心和外表。
中外 中國和外國。
定位 經測量後所確定的位置。引申為對人物所下的論斷或評價。
定位 用儀器測量以確定位置。
責成 要求他人完成任務。
器官 生物內由多種組織組合而成，具特定功能、形態的功能單位。如胃、腸是消化器官，輸尿管、膀胱是排泄器官。
天然 本然，天生如此。
藉助 靠著別人或事物的幫助。
原 再。
原 根本。
原 本來。
原 寬恕、諒解。
原 姓。如春秋時魯國有原壤。
原 推究根源。
原 忠厚、拘謹。
原 廣大而平坦的地方。
原 本於、發生於。
原 最初的、本來的。
只好 只能。在無可奈何中表示將就的意思。
只好 剛好。
基本 基地、根據地。
基本 根本、最重要的。
補償 補足或償還。
不禁 控制不住，禁不起。
無法 目無法紀。
無法 沒有辦法。
捨得 願意割棄，不吝惜。
祈福 祈求上天賜予福祉。
志願 心中的希望。
志願 自願，出於自己的意願。
楊 姓。如漢代有楊震。
楊 戰國時代楊朱及其學派的簡稱。
楊 楊柳科楊屬喬木的統稱。與柳相似，枝條上挺，種子有白絮。種類很多，有銀白楊、毛白楊等。
楚 國名：(1) 周成王封熊繹於楚，春秋時稱王，為戰國七雄之一。領有今大陸地區湖南、湖北、安徽、浙江及河南南部，後為秦所滅。(2) 五代時馬殷所建，為五代十國之一。有今大陸地區湖南及廣西東部等地，後為南唐所滅。
楚 植物名。馬鞭草科蔓荊屬，落葉灌木。葉為掌狀複葉，邊緣有細鋸齒。七八月間開淡黃紫色花。
楚 痛苦。
楚 拷打。
楚 鮮明、華麗。
楚 清晰、整齊。
楚 大陸地區湖南、湖北的通稱。或專指大陸地區湖北而言。
楚 古時教師用以責罰學生的小杖。
楚 姓。如宋代有楚公輔。
和解 法律上謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止爭執發生之契約。
和解 雙方停止爭執，歸於和平。
業 佛教用語。梵語 karma的意譯。佛教上指有意志的行為，包括身體、言語和心識等三業。
業 財產。
業 已經。
業 繼承。
業 功績。
業 古代樂器架子橫木上的大版，狀如鋸齒，可以懸掛鐘、鼓、磬等。
業 <1>名{6}的又音。
業 社會上的各種工作職務。
業 學習的內容或過程。
業 從事某種工作。
極 電池的兩端，生負電者稱為「陰極」，生正電者稱為「陽極」。
極 君位。
極 地球的南北兩端。
極 盡頭、最高境界。
極 程度最高、最大的。
極 很、甚。前接形容詞、副詞，後面常加「了」。
極 窮盡、達到最高點。
照抄 照樣抄襲。
相對 相稱。
相對 面對面、相向。
喪 屍體。
喪 逃亡。
喪 死亡。
喪 失敗、毀滅。
喪 失去、丟掉。
喪 有關死者的事宜。
喪 姓。如周代有喪左。
單 僅、只。
單 薄弱、孤零。
單 不複雜、少變化。
單 零的代稱。
單 奇數的。與「雙」相對。
單 衣物是孤層的。
單 單層的布或衣物。
單 單獨、一個。與「複」相對。
單 記載事物的紙張。
單 孤獨的、獨自一人的。
單 姓。如明代有單安仁。
喻 比方。
喻 姓。如宋代有喻樗。
喻 知道、明白。
喻 告知、說明。
喵 形容貓叫的聲音。
喊 大聲呼叫。
喊 叫（人）、招喚。
奉命 接受尊長或上級的命令。
喂 餵養。
喂 招喚的聲音。用來引起對方的注意。
善 愛惜。
善 容易。
善 擅長。
善 美好的事。
善 熟悉的。
善 美好的。
善 親善、交好。
善 姓。如宋代有善辰。
善 表讚美、稱許之詞。
善 喜好、喜愛。
善 有德行的人、好人。
喘 氣息。
喘 急促呼吸。
喘 呼吸、深呼吸。
喚 鳴。
喚 喊、叫。
喚 招之使來。
喜 愛好。
喜 結婚的。
喜 舊時稱小孩出痘子為「喜」。
喜 感到歡樂。
喜 稱婦人懷孕。
喜 姓。如元代有喜同。
喜 高興的、快樂的。
喜 吉祥的事。
喝 聲音幽噎嘶啞。
喝 飲用液體、飲料或流質食物。
喝 高聲呼叫。
喝 大聲呵斥。
喝 表示驚訝的語氣。
累計 總計。指連以前的數目合併計算。
給付 法律上指債務人基於債權關係，履行其作為或不作為的義務。
機器 機械器具。由各種零件組成，可供運轉操控以節省人力，並使工作更為便利的裝置。
友人 朋友。
政府 國家統治機關的總稱，為近代國家構成要素之一。凡具有制定法律及執行法律之權力的政治組織，稱為「政府」。
政府 唐宋時稱宰相處理政務的地方為「政府」。
心軟 心裡有所不忍。
暴怒 大怒。
釣魚 戲稱打瞌睡時，頻頻點頭的樣子。
釣魚 用餌誘魚上鉤。
在意 留意、注意。
在意 介意。
冷淡 冷落、怠慢、不親熱。
冷淡 冷寂、清幽。
氣呼呼 大聲喘氣的樣子。
氣呼呼 形容生氣時呼吸急促的樣子。
道路 地面上供人車通行的路，通稱為「道路」。
道路 生意。
道路 辦法或門路。
道路 一事進行的動作及步驟。
電視 將影像及聲音，藉由電波傳送，再以接收器還原播出的電訊系統。其影像的傳播原理，首先是將畫面轉化成許多稱為圖素的小點，然後逐點轉換為相應的電視訊號，透過發射器或電纜傳播出去，而接收器在接收到訊號後，再逐點同步的掃描還原於映像管上，便能使原像重現。一般分為有線電視與無線電視兩種。
電視 藉映像管或其他顯像屏幕顯示畫面的器材。
聚集 集合。
解禁 解除禁令。
畏懼 害怕、恐懼。
鄭重 慎重，謹慎小心。
鄭重 殷勤。
散落 分散，不集中。
散落 分散的往下掉落。
心平氣和 心氣平和，不急不怒。
展 延長。
展 記錄。
展 濡染。
展 省視、檢閱。
展 施行、實施。
展 翻轉、轉動。
展 舒張、打開。
展 陳列、鋪放。
展 擴張、擴大。
展 姓。如明代有展迪。
軍人 凡有軍籍的人，不論官兵，均稱為「軍人」。
屈 彎曲。
屈 冤枉。
屈 委曲的心意。
屈 彎曲不直。
屈 降低身分。
屈 短虧、虧損。
屈 勉強、強迫。
屈 降服、折服。
屈 姓。如戰國時楚國有屈原。
屋 帳幕。
屋 車蓋。
屋 房間。
屋 房舍。
屏 排除。論語．堯曰：「子曰：『尊五美，屏四惡，斯可以從政矣。」南朝梁．劉勰．文心雕龍．情采：「正采耀乎朱藍，間色屏於紅紫。」
屏 放逐。
屏 屏風。
屏 隱瞞、蒙蔽。
屏 斥退。
屏 退避、隱藏。
屏 停止、壓制。
屏 泛指像牆的遮蔽物。
屏 保護、做為屏障。
屏 當門的小牆。即照壁。
屏 字畫裱成的條幅，通常以四幅或八幅為一組。
屎 糞便。
屎 嘲笑低劣的人或事。
屎 眼、耳等器官的分泌物。
屁 由肛門排出的臭氣。
屁 形容令人不屑的。
局 卷曲。
局 彎曲。
局 聚會。
局 棋盤。
局 部分。
局 狹小、不寬廣。
局 結構、組織。
局 圈套、陷阱。
局 心胸、器量。
局 形勢、情況。
局 商店的稱號。
局 拘束、限制。
局 量詞。計算棋類或球類等活動的單位。
局 政府機關或團體分工辦事的單位。
山 墳墓。
山 二一四部首之一。
山 山中的。
山 姓。如晉代有山濤。
山 陸地上高起的部分。
屠 以宰殺牲畜為職業的人。
屠 姓。如晉代有屠蒯。
屠 殘殺、殺戮。
屠 宰殺牲畜。
層 重疊的。
層 級、等次。
層 重覆、不斷。
層 數重相疊的房屋。
層 量詞。計算重疊、累積物的單位。
變遷 事物的變化、改移。
週末 一星期的最後一天，通常指星期六。
封閉 緊密蓋上或關住。
封閉 一種查封財物的方法。
封閉 地下適合於油氣儲集的地方。
封閉 局限於狹小領域。
一切 全部、所有。為總括之詞。
一切 一例、一律。
盡量 盡可能的力量。
華人 泛稱旅居國外的中國人。
憂悶 憂愁煩悶。
虎 動物名。哺乳類食肉目貓科。形似貓，全身黃褐色，具黑色條紋。性凶猛。獨居，善游泳。於夜間狩獵，以鹿、羊、豬等為食。
虎 威武勇猛。
虎 姓。如漢代有虎旗。
法辦 依法來懲辦。
理智 用理性和知識去思考、辨別，而不憑感情衝動做事。
老衲 年老的僧人。
老衲 老僧的自稱。
資源 可資利用的自然物質或人力。
治療 使用手術或藥物等醫治疾病。
他人 別人。
經國 治理國家。
嬰 繫戴。
嬰 纏、絆。
嬰 觸犯、觸怒。
嬰 環繞、圍繞。
嬰 初生的幼兒。
平靜 安定詳和。
何謂 為何、為什麼。
何謂 說什麼。用以表示憤慨。
何謂 什麼、什麼意思。
何謂 什麼是、什麼叫做。
民意 不同的公眾在某一時間內，對特定問題的綜合意見。
接近 靠近，相離不遠。
接近 親近，有交往頻繁的意思。
闊 稀少。
闊 離別。
闊 寬度。
闊 寬緩。
闊 廣、大。
闊 胸襟寬大、才思廣博。
闊 不切實際。
闊 富有、豪侈、榮顯。
闊 奢豪的行為。
財政 政府為支應公共需要，增進人民福利，對財貨的取用、管理、收支、建設等，所執行的各項措施之總稱。
減半 減少一半的數量。
鎝 （technetium，Tc）化學元素。原子序43。是人工合成的放射性金屬元素。地殼中含有從鈾自發裂變產生的極少量的鎝，由於壽命較短，故不可能存有原生鎝。鎝化合物和合金具有很好的防腐蝕性能。
鎝 刻鏤。
鎘 (cadmium，Cd)化學元素。原子序48。過渡金屬元素之一。鎘常雜於鋅礦中，故製鋅時兼可得鎘。鎘比鋅先析出，經收集、溶解、沉澱、鍛燒、還原、蒸餾等過程，可得純鎘。色銀白，富延展性。供金屬工業之用，亦用作保險絲、燈絲、顏料及充填蛀齒之物等。
鎘 一種鼎。古代用來炊煮食物的器具。
鎚 敲打。
鎚 敲擊東西的器具。
鎗 武器名：(1)長柄一端裝有尖銳的金屬頭，可用於刺擊。通「槍」。儒林外史．第十二回：「刀、鎗、劍、戟，都還略有些講究。」(2)可發射子彈以射擊目標的武器。通「槍」。如：「手鎗」、「步鎗」、「機關鎗」。
鎗 形容敲擊金、鐘的聲音。
鎗 一種三足鼎，古代多用作溫酒器。
鎢 （tungsten，W）化學元素。原子序74 。金屬元素之一。灰色或棕黑色，硬而脆，天然存在於鎢錳鐵礦中，主供製燈絲、車床工具和特殊合金等。
後期 後會、再見。
後期 過了預定的期限。
後期 某一時期，在後的階段。
得罪 犯罪。
得罪 向人對不起的客套話。
得罪 冒犯、觸怒。
接生 長生。
接生 幫助產婦分娩，使胎兒安全出生。
攻守 攻擊和守備。
偏偏 單單、只有。
偏偏 與事實或願望相反。
贏得 博得。
效勞 出力、服務。
商量 醞釀。
商量 交換意見。
商量 估量、料想。
頻頻 屢次、連連。
防患未然 在禍患沒有發生之前就加以防備。
額 匾額。
額 限定的數目。
額 頭前眉上髮下的部分。
額 姓。如清代有額宜都。
額 器物上首靠近頂端的部分。
額 譯音用字。常用於山名、地名等的音譯。
顯 尊稱已故的直系親人。
顯 姓。如周代有顯甫。
顯 榮耀、光耀。
顯 有名望、有地位的。
顯 昭著、明白、清楚。
顯 表露、表現。
遍及 到處分布。
遍及 廣布各個角落。
地層 地殼由一層層的岩石所構成，這種岩石層次的系統稱為「地層」。
掙扎 勉強支撐。
掙扎 奮力抵抗。
循線 順著線索或特定途徑以辦事。
感傷 感染疾病。
感傷 因有所感觸而心傷。
體諒 設身處地為人著想，給以諒解。
當選 選舉時，得到合於法定的多數票而膺選。
寒帶 地球表面距兩極各二十三度半以內之地。在北的稱為「北寒帶」，在南的稱為「南寒帶」。
急診 緊急診治。
急性 變化急劇。
急性 性情急躁。
坊間 市街之間，多指書坊。
大我 唯心論者稱宇宙萬有之本體為「大我」。
大我 國家或團體。相對個人之小我而言。
大我 佛家用語。指真我。
博士 在大學或獨立學院研究所研讀的博士候選人，通過該校（院）學位考試，經教育部覆核無異者，所獲頒的學位，為現今最高的學位。
博士 職官名。起源於戰國，秦、漢時設置。因其掌通古今，以備諮詣，為學術顧問的性質。
博士 博學多聞，通達古今的人士。
博士 舊時對特殊技能專業人員的尊稱。
常見 常常看見。
先進 前輩。
先進 位居前列，可供學習。
棒子 粗短的棍子。
棒子 北方話稱玉蜀黍為「棒子」。
棒子 比喻某種職責。
你們 第二人稱的多數代名詞。
編目 目錄。
編目 編製目錄。
一口氣 一口氣息。用以比喻生命。
一口氣 連續不斷。
一口氣 胸中的一口怨氣。
眷戀 思戀愛慕。
眷戀 懷念、留戀。
婚 結婚。
婚 嫁娶之事。
栩栩如生 語本莊子．齊物論：「昔者莊周夢為胡蝶，栩栩然胡蝶也。」後形容貌態逼真，彷彿具有生命力。
堆 地名用字。如屏東縣的六堆，大陸地區四川省奉節縣東瞿塘峽口的灩澦堆。
堆 積聚。
堆 積聚成小山的東西。
堆 用手或工具把東西聚積起來。
堆 量詞。計算堆積物、成群人的單位。
堂 量詞：(1)計算成套物品的單位。如：「一堂瓷器」、「兩堂家具」。(2)計算課程分節的單位。如：「一堂課」。
堂 宏偉。
堂 正房、大廳。
堂 同祖父的親屬。
堂 專門用途的房屋。
堂 以前官府辦公、審訊、舉行典禮的地方。
堂 用於商店的名號。
堂 用於廳堂名稱。有時也含有某一世系的意義。
救國 拯救國家，使其免於危亡。
自責 自我譴責、責備。
流失 散失。
慌張 因慌忙而張惶失措。
轉向 迷失方向。
轉向 改變方向。
婿 稱謂：(1) 稱女兒的丈夫。如：「女婿」、「賢婿」、「乘龍快婿」。南朝宋．劉義慶．世說新語．文學：「裴散騎娶王太尉女，婚後三日，諸婿大會。」(2) 妻子稱呼自己丈夫為「婿」。如：「夫婿」。唐．李商隱．為有詩：「無端嫁得金龜婿，辜負香衾事早朝。」
縣府 一縣的最高行政機關。
劇毒 擴散迅速猛烈的毒性。
本來 原來、原先。
本來 表示理所當然。
早日 從前。
早日 時日提早。
命名 取名。
滅絕 消滅乾淨、毀滅斷絕。
色彩 思想、行動的傾向或事物的格調。
色彩 物體表面所呈現的顏色。
星 色白如星。
星 如流星般疾速。
星 量多且四處散布。
星 細微、細小。
星 比喻細碎或發亮的東西。
星 姓。如春秋時有星子韋。
星 比喻為人所崇拜、注目，或是某事的主要人物。
星 宇宙中會發光或反射光的天體。
星 鑲在秤桿上，用以標誌斤、兩、錢的小點。
和約 訂定議和條約。
和約 交戰國間因停戰議和而訂定的條約。
革新 革除舊的，創造新的。
從未 從來沒有過。
玩 研習。
玩 遊戲、嬉戲。
玩 欣賞、觀賞。
玩 可供玩賞的東西。
玩 供人玩耍、遊戲的。
玩 用輕忽的態度來對待，多用於文言詞。
玩 把弄東西或做某種遊戲。
玩 耍弄、戲弄，多用於口語。
流域 水流過的區域。指主流與支流連結成一水系，水系內全部的集水區域，稱為「流域」。
重大 重要。
待命 等候上級的命令。
讀者 閱讀書報雜誌文章的人。
易 治理。
易 交換。
易 改變。
易 簡單、不困難。
易 輕視、輕慢。
易 平和、和藹。
易 易經的簡稱。
易 姓。如春秋時代齊國有易牙。
領銜 居於首席的地位。通常指連署文件或演員排名。
嫻熟 技巧熟練。
溫和 人的性情或態度平和溫順。
溫和 不冷不熱。
暢快 性情直爽。
暢快 舒暢快樂，稱心如意。
施肥 給植物灑放肥料。
自居 自任、自待。
痛心 哀傷、悲痛到了極點。
一模一樣 外型完全一樣。
焉能 如何能。
結束 拘束。
結束 穿戴裝扮。
結束 總結、終了。
教學 教誨、感化。
教學 教師把知識與技能傳授給學生的過程。
縱容 放任不加約束。
行禮 以鞠躬、作揖等方式表達敬意。
行禮 舉行某種儀式。
賣淫 女性為金錢而不顧貞操，以出賣肉體為業。
約莫 大約、大概。
評價 評估人、事、物的優劣、善惡美醜、或合不合理，稱為「評價」。
火鍋 在沸湯中加入各種菜餚，可邊煮邊吃的一種烹飪方式。亦指用火鍋煮的菜餚。
火鍋 一種鍋與爐合為一體的烹飪器具。
火鍋 籃球比賽時，甲隊的球員在投籃時，球被乙隊球員抄走。
秋季 一年中介於夏、冬之間的季節。此時氣候逐漸涼爽。北半球定為從秋分到冬至的時期。我國指從立秋到立冬的三個月，相當於國曆的九、十、十一月。
跳板 游泳池邊架起用來跳水的長板。
跳板 搭在船與岸之間便利上下的板子。
乃至 甚至。
鳴唱 形容鳥叫如歌唱。
前後 前面與後面。
前後 表示時間的長短。
前所未有 以前所沒有過的。
廣播 利用音波與電波為人類服務的一種大眾傳播媒介，有調幅廣播和調頻廣播兩大類。
廣播 普遍施予。
廣播 廣泛傳播。
廣播 以廣播方式傳送出來的節目。
功能 功用效能。
反映 由某事物的一定狀態和關係而產生和它相符的現象，稱為「反映」。
反映 倒反映現。
反映 各種設施和作風，所得到下級或民間的意見。
措詞 選用語詞來表達自己的意念。
狹義 範圍比較狹窄的界說。相對於廣義而言。
酸楚 辛酸淒楚。
生物圈 地球上一切生物居棲或適合生物居棲活動的區域。包含部分的岩石圈、水圈、氣圈。
國防 國家為防禦外患，並保衛國土完整、國民安全，所設置的一切軍事設施。
專程 特地。
進取 奮發向上，求取進步。
大約 大概、大致估計。
腰 佩在腰上。
腰 事物的中間部分。
腰 量詞。古代計算腰帶的單位。相當於「條」。
腰 人體軀幹中間，胯骨以上肋骨以下的部位。
腳 <1>之讀音。
腳 人或動物的腿，支撐身體接觸地面的部分。
腳 物體的基部、下端。
腳 量詞。計算用腳踢、踹、踩等動作的單位。
腿 火腿的簡稱。
腿 脛（小腿）和股（大腿）的總稱。是人或動物用來行走或支持軀體的部位。
腿 器物底部如腿一般，用來支撐物體的部分。
腸 心思。
腸 腹腔消化器官之一。有消化及吸收的功能。
腹 厚。
腹 懷抱。
腹 正面、前面。
腹 泛稱中心部位。
腹 姓。如戰國時趙國有腹擊。
腹 比喻內心深處。如:「推心置腹」、「口蜜腹劍」。
腹 指動物的胸腔與骨盤之間的部位，俗稱為「肚子」。
腫 毒瘡、癰疽。
腫 粗大、肥胖。
腫 皮肉浮脹。
腔 話。
腔 曲調。
腔 口音、說話的聲調和語氣。
腔 動物體內如口、胸、腹等中空處。
腐 宮刑。
腐 朽爛、臭敗。
腐 豆腐。
腐 爛的、壞的。
腐 朽爛敗壞的東西。
腐 豆腐製的。
腐 迂闊不開通的。
購買 買。如：「購買慾」。宋．蘇軾．孫莘老求墨妙亭詩：「吳興太守真好古，購買斷缺揮縑繒」。
纏身 纏繞於身，有束縛、包裹之意。
朋友 友人的通稱。
午前 正午十二點鐘以前，即上午。
下臺 從臺上走下來。
下臺 比喻解除職務。
推斷 推測、斷定。
惡化 使情況轉壞。
惡化 情況向壞的方面發展。
從此 從這個時候起。
觀點 研究分析或批評問題、事象等所依據的立場。
聯合報 中華民國著名的報紙之一。由王惕吾創辦，前身為「全民日報、民族報、經濟時報聯合版」，民國四十二年改為三報聯合報，四十六年定名為「聯合報」。新聞風格強調民營報業色彩，頗受讀者歡迎，進而發展一系列的相關企業。與中國時報並稱為中華民國兩大報系。
氣味 中醫指藥的寒熱溫涼為氣，辛酸甘苦為味。
氣味 神態。
氣味 景況、情形。
氣味 脾氣與志趣。
氣味 芳香或臭惡的味道。
無可諱言 沒有可以忌諱掩飾的，可以坦白說出。
膽怯 膽小怯懦。
蚊 蚊科的通稱。幼蟲孑孓生活在水中。成蟲體呈灰褐色，喙管細長，雌蟲吸食人血，能傳染疾病，雄蟲只吸食花果的汁液。種類甚多，如三斑家蚊、瘧蚊、埃及斑蚊等。
局部 全體中的一部分。
放棄 拋棄。
窒息 因外界氧氣不足，或呼吸道阻塞不通，以致呼吸困難或停止呼吸，造成血液中缺氧，二氧化碳濃度過高，嚴重時會引起昏迷，甚至死亡。
應該 理所當然，分內所當為。
業務 職業上的事務，統稱為「業務」。
鬆 寬裕。
鬆 不緊。
鬆 放開。
鬆 不嚴格。
鬆 解開、放寬。
鬆 不煩重、不緊要。
鬆 物質脆軟不緊密。
鬆 精神懈怠。
鬆 鬢髮蓬亂的樣子。
鬆 將瘦肉煮熟炒乾，製成絨狀或纖維狀的食品。
棄置 扔在一旁、廢棄不用。
總統 民主國家的元首。我國國家元首，依憲法規定，稱為「總統」。由全國人民直接選舉，任期四年，對外代表中華民國，亦為全國陸海空三軍統帥。
總統 總聚統理。
總統 舊稱統兵的首領為「總統」。
舊式 傳統。
舊式 舊有的形式或樣式。
歡愉 歡樂愉快。
程度 道德、知識、能力等的水準。
程度 達到事物變化的狀況。
活潑 化學上指元素或化合物易與其他物質產生化學變化的性質。
活潑 自然生動而不呆板。
程序 辦事的一定規則次序。
爺爺 引申為對官吏、有威望或受人尊敬者的敬稱。
爺爺 稱謂。對祖父的稱呼。
高出 高過、突顯。
位置 地位、職位。
位置 所在的地方。
自私 只圖個人的利益，而不顧及他人。
挖掘 探求。
挖掘 鑿取。
邱 姓。如明代有邱濬。
女人 妻子。
女人 泛稱成年女子。
滿意 符合心意。
滿意 滿以為、料想到。
這邊 這一邊，這個方向。指比較接近說話者所在的範圍。
充飢 進食解餓。
盡數 全數、全部。
迄 至、到。
迄 始終、一直。
迴 曲折。
迴 掉轉、返回。
迴 回避。
迴 旋轉、環繞。
述 遵循。
述 說明、記敘。
述 繼續別人的事業或闡述他人的學說。
眼 孔穴。
眼 關鍵、要點。
眼 目，動物的視覺器官。
眼 下圍棋時，無棋子的空處稱為「眼」。
眼 量詞。計算眼睛看的次數的單位。
眾 許多的人。
眾 許多的。
眾 平凡的、普通的。
真 肖像、畫像。
真 自然、本性。
真 實授的官職。
真 的確、實在。
真 姓。如漢代有真玄菟。
真 純正的、不虛假的。
真 道家稱得道成仙的人。
省 宮禁。
省 考校。
省 不要、休要。
省 節約。
省 明瞭、領悟。
省 記得、記住。
省 減少、去掉。
省 檢討、審察。
省 探望、問候。
省 古代的一種行政機構名稱。
省 地方行政區域的名稱之一。在縣之上。
煩悶 心中鬱悶不快活。
舉辦 興辦。
歌手 泛指唱歌的人或指擅於唱歌的人。
無可奈何 毫無辦法。
郭子儀 人名。（西元697∼781）唐朝名將，華州（今陝西華縣）人。曾平安史之亂，並聯回紇，征吐蕃。官至太尉、中書令，時稱為「郭令公」。因封汾陽郡王，世稱為「郭汾陽」。一生歷事玄宗、肅宗、代宗、德宗四朝，以一身而繫天下之安危二十年。享年八十五歲，卒諡忠武。
深遠 深微遠大。
公眾 泛指一般人民、群眾。
冥冥之中 人所無法預測，人力無法控制等不可理解的狀況。亦即一般所稱的命運。
咱們 我們。
原住民 指漢人大批移入前，原就居住於臺灣的南島語系各族。戰後因設置山地行政處，故多稱之為「山地同胞」或簡稱「山胞」。實際上原住民族群並非皆居住於山區，像居住在平原地區的平埔族，因較早接觸漢人文化、與漢人通婚融合而難以區分。目前官方所認定的「原住民」包含有阿美族、泰雅族、排灣族、布農族、卑南族、魯凱族、鄒族、賽夏族、雅美（達悟）族、太魯閣族、撒奇萊雅族、邵族、噶瑪蘭族及賽德克族等十四族。
當中 正中間。
當中 處於群體之中。
匹敵 雙方地位平等、力量相當。
特地 格外的。
特地 專為其事。
企業 從事生產、運輸、貿易等經濟活動的營利事業，如工廠、礦山、鐵路、貿易公司等均屬之。依出資來源不同，可分為公營企業及私人企業。
跌落 下降。
跌落 掉落。
整 集合。
整 修理。
整 正好、剛好。
整 治理、安放。
整 全數、總數。
整 完全的、全部的。
整 不帶小數點的數字。
整 有秩序的。
敵 仇人。如:「大敵當前」、「分清敵我」、「敵眾我寡」、「敵暗我明」。
敵 抵擋、抵抗。
敵 相等的、相當的。
敵 敵對的、因利害衝突而不相容的。
敲 短杖。
敲 揩油、訛詐、勒索。
敲 叩、擊。
敲 斟酌、推究。
數 細密。
數 計算。
數 責備。
數 技藝。
數 法制。
數 頻頻、屢次。
數 氣運、命運。
數 規律、法則。
數 占卜之術。
數 幾，為約舉之詞。
數 數目、數量。
數 比較起來最突出。
數 古代計算的方法。為六藝之一。
敦 古代用來盛黍、稷、稻、粱等的器具。形狀多種，一般為三短足，圓腹，二環耳，有蓋。有的蓋子也能翻轉過來使用。圈足的敦，蓋上多有捉手。流行於春秋戰國時期。
敦 姓。如春秋時衛國有敦治。
敦 不明朗、不開通。
敦 督理。
敦 和睦、使融洽。
敦 誠懇。
敦 孤獨的樣子。
敦 催逼、逼迫。
敦 質樸、篤厚。
敢 有膽識、毫不畏懼人的。
敢 豈。
敢 表示冒昧。
敢 莫非、大概。
敢 有膽量、不畏懼。
散 藥粉。
散 閒逸。
散 分離。
散 逃走。
散 排遣、抒發。
散 分布、撒出。
散 解雇、解職。
散 分開、解體。
散 零碎、不緊湊。
散 雜亂、沒有規則。
散 不自約束的。
散 姓。如周代有散宜生。
敬 恭肅。
敬 尊重。
敬 慎重、恭敬。
敬 姓。如唐代有敬元禮。
敬 有禮貌的獻上。
敬 表示敬意、謝意或祝賀之意的禮物。
敕 謹慎修持。
敕 告誡、命令。
敕 帝王的詔書。
敕 道士用在符咒上驅役鬼神的命令。
敘 發抒情思。
敘 陳述、說明。
敘 次第、順序。
敘 安排次序。
敘 聚會、話家常。
敘 評議授職等級或獎勵勛功。
敘 放於正文之前，用以說明全書要點的。
教 使、讓。
教 傳授。
教 訓誨、誘導。
教 禮儀、規矩。
教 宗教的簡稱。
教 姓。如明代有教輔直。
故 死亡。
故 好友、舊識。
故 死去的。
故 有意、存心。
故 原因、根由。
故 本來、從前。
故 過去的事物。
故 仍舊、依然。
故 因此、所以。
故 原來的、以前的。
故 意外的事情、事件。
敏 才能。
敏 聰慧。
敏 疾速、靈巧。
敏 勤奮、勤勉。
效 摹仿。
效 功用。
效 徵驗。
效 致送、奉獻。
參與 參加。
後方 遠離戰火的地區。相對於前線而言。
後方 空間或位置靠後的部分。
飛揚 高舉飄揚。
惱怒 激惱、惹怒。
惱怒 生氣、發怒。
表示 發表。
表示 表明顯示。
表示 所顯現的意義。
提出 舉出、揭示出來。
提出 取出、領出。
鯉 動物名。鯉目鯉科。體長，側扁而肥，被銀鱗，體表呈網狀紋。口內無齒，前端有二對鬚。雜食性，產於淡水水域。肉質鮮美。
貴 敬辭。
貴 品質高。
貴 注重、重視。
貴 價錢高。
貴 尊顯的人或地位。
貴 姓。如漢代有貴遷。
貴 地位崇高、優越。
貴 大陸地區貴州省的簡稱。
開始 起頭、開頭。
以為 用為、用作。
以為 當作。
以為 認為。
受困 遇到困難。
公所 處理某一地區公眾事務的場所。如市公所、鄉公所、鎮公所。
鼓勵 鼓舞、激勵。
家居 在家閒居。
逕流 雨水或雪水除了被蒸發、被土地吸收、被阻擋的以外，沿著地面流走的水稱為「逕流」。
生疏 感情疏遠。
生疏 不熟練。
生疏 不熟悉、陌生。
貶 指出缺點，給予低微的評價。與「褒」相對而言。
貶 降低、減少。
貶 挖苦。
貶 官員降級任用。
貶 對他人過失的批評。
驅使 差遣、役使。
安全 保全。
安全 平安，沒有危險。
少數 不多，數量較少。相對於多數而言。
報告 應用文的一種。用於下級屬員向上級陳述意見時用之。
報告 宣告。
報告 報告的言語內容或文書。
報告 陳述，一般多為下對上。
澡 洗手。
澡 清洗。
澳 深。
澳 澳門的簡稱。
澳 澳大利亞的簡稱。
澳 岸邊水流彎曲的地方。
澳 船舶可停靠的天然港灣，常用做地名。
者 指示形容詞。同「這」。多用於古詩詞中。宋．晏幾道．少年游．離多最是詞：「細想從來，斷腸多處，不與者番同。」
者 人或事物的代稱。
者 用於句中，表示停頓。
者 用於句末，表示語氣結束。
者 表比擬。相當於「的樣子」。
澆 輕浮的、淺薄的。
澆 液體由上往下淋灌。
照相 用照相機攝取影像。
偉 高大。
偉 盛壯、卓越。
偉 奇異的。
偉 姓。如漢代有偉璋。
偏 深、多。
偏 恰巧、正好。
偏 傾斜、不中正。
偏 表示故意跟外來要求相反的。
偏 表示「吃過飯」的客套話。
偏 不周全的、片面的。
偏 不是中心地帶、荒僻的。
偏 表示出乎意料之外或與意願相反的。
偏 姓。如漢代有偏呂。
偏 傾於某一面的、不公平的。
假 假與借二字在表示借用義時相通，但在古代漢語中一般只用假，而不用借，如：「假道於虞」。今日雖多用借，不用假，但某些特定用語上仍習慣用假，如：「假於……地方」，少用「借於……地方」。
假 借。
假 待。
假 如果。
假 依傍。
假 代理的。
假 不真的、虛偽的、人造的。與「真」相對。
假 工作期間依規定或經申請獲准的休息時間。
做 舉辦。
做 製造。
做 成為。
做 假裝。
做 進行某事。
做 見「作」條。（09610）
停 穩當、妥貼。
停 中止。
停 放置、擱置。
停 止留、暫時居留。
偕 比、並。
偕 劃一、使整齊。
偕 <1>之又音。
偕 皆、全部。
偕 共同、一起。
偽 假裝。
偽 人為。
偽 假的。
偽 竊據的、不合法的。
偷 竊取。
偷 苟且敷衍。
偷 竊取東西的人。
偷 抽出、挪出（時間）。
偷 刻薄、不厚道。
偷 私下、暗地裡。
偶 婚配。
偶 配偶。
偶 同伴。
偶 相對的。
偶 對等、匹敵。
偶 碰巧、不是經常的。
偶 姓。如明代有偶桓。
偶 成雙的。與「奇」相對。
偶 用土、木、金屬等材料雕塑的人像。
私底下 不公開，較罕為人知的情況下。
關中 地名。位於今陝西省。東至函谷關，南至武關，西至散關，北至蕭關，位於四關之中，故稱為「關中」。
猜測 猜想、推測。
特質 心理學上指個人的任何持久性的特殊行為方式，或心理特徵。
特質 異於其他眾物的性質。
措辭 選擇詞語，表達自己的思想、感情、意見。
措辭 說話，表示意見。
創校 創辦學校，或學校的開辦。
龐大 形容數量或形體極大，含有超乎正常的意思。
曾經 已經。表示以前有過的行為、情況的副詞。
弱 數量不足。
弱 衰敗。
弱 年紀小的。
弱 喪失、損失。
弱 侵害、削弱。
弱 纖柔、不夠堅強。
弱 體力或能力差。與「強」相對。
強 有餘、略多。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一:「策勛十二轉，賞賜百千強。」
強 具有威權勢力的人或團體。如:「列強」、「豪強」。
強 橫暴。
強 僵硬。
強 堅硬。
強 勝、優越。
強 剛毅、堅毅。
強 堅韌、不柔和。
強 竭力、勉力。
強 固執、任性、不順從。
強 迫使、使用強力。
強 加強。如:「強身」、「自強不息」。
強 姓。如清代有強行健。
強 健壯、盛大、有力。
弭 地名。春秋時鄭地，約在今大陸地區河南省密縣境。
弭 遺忘。
弭 安撫。
弭 無綵繳纏飾，末端以骨、角鑲嵌的弓。
弭 弓的末端。
弭 停止、平息、消除。
弭 姓。如漢代有弭彊。
弦 彎曲。
弦 比喻妻子。
弦 彈奏弦樂器。
弦 半圓形的月亮。
弦 數學上指圓周或曲線上任意二點的連接線段。
弦 姓。如春秋時鄭國有弦高。
弦 弦樂或弦樂器的簡稱。
弦 緊繫在弓上的索、線，具有彈性。即弓弦。
弦 張於樂器上的絲、線，可用於彈奏發出樂音。
弛 毀壞。
弛 放鬆弓弦。
弛 <1>之又音。
弛 捨棄、廢除。
弛 鬆懈、怠緩。
弘 廣大。
弘 姓。如漢代有弘恭。
弘 擴大、發揚。
弟 稱謂：(1)稱同胞男子先生者為「兄」，後生者為「弟」。如：「么弟」、「胞弟」、「令弟」、「舍弟」。左傳．隱公元年：「蔓草猶不可除，況君之寵弟乎？」或稱為「弟弟」。(2)稱親戚中同輩而年紀比自己小的男子。如：「堂弟」、「表弟」、「妻弟」、「族弟」。(3)古代亦稱女子後生者為「弟」。即妹。孟子．萬章上：「於衛主讎由彌子之妻，與子路之妻兄弟也。」史記．卷五十六．陳丞相世家：「樊噲，帝之故人也，功多，且及乃呂后弟呂嬃之夫。」(4)對同輩朋友的自稱。如：「愚弟」、「閣下海量，小弟自嘆弗如！」紅樓夢．第二回：「雨村忙亦笑問：『老兄何日到此，弟竟不知。』」(5)稱年少於己者的同輩朋友。如：「仁弟」、「賢弟」。
弟 敬愛兄長。
弟 但、且。
弟 次序、等第。
弟 儒家稱敬順兄長、友愛兄弟的倫理道德為「弟」。
弟 門徒、學生。
寄生 依附他物生活。
寄生 生物學上指依附於他物生存者。如蛔蟲寄生於人體。
弓 彎曲。
弓 二一四部首之一。
弓 姓。如前秦有弓蚝。
弓 量詞。古代計算長度的單位。六尺為一弓。
弓 武器名。由彎成弧形的木條繫上絲繩製成用以發射箭矢或彈丸的器具。
弔 量詞。古代計算錢幣的單位。一千個制錢或值一千個制錢的銅幣數量為一弔；北平人稱一百文為「一弔」。
弔 祭奠死者。
弔 求取、提取。
弔 哀傷、憐憫。
弔 慰問遭遇不幸的人或團體。
引 援用。漢．何休．公羊傳解詁序；「援引他經，失其句讀。」南朝梁．劉勰．文心雕龍．事類：「雖引古事，而莫取舊辭。」
引 拉。
引 紙幣。
引 承受。
引 開弓。
引 通行證。
引 推薦、選拔。
引 領導、帶領。
引 伸長、延長。
引 拉柩車的繩索。
引 招致、招惹。
引 退避、退出。
引 一種樂府詩體。
引 量詞。計算長度的單位。公制一引等於一百公尺。
引 文體名。相當於「序」，而較序短。
弊 疲困。
弊 害處、毛病。
弊 敗、衰敗。
弊 欺詐蒙騙、奸偽非法的事。
式 用。
式 效法。
式 規格、樣式。
式 古代車前的橫木。
式 儀節、典禮。
式 法則、模範。
式 發語詞，無義。
式 古時人立而乘車，俯而憑軾以示敬意。
式 自然科學中指表示某種規律的一組符號。
弁 姓。如春秋時魯國有弁嚴子，明代有弁志中。
弁 古時候的一種低級軍官，或軍官的侍從。
弁 置放。指放在前面或上面。
弁 古代男子所戴的帽子。
弁 樂、歡樂。
弁 驚懼、害怕。
弁 以手搏擊。
弄 取得。
弄 樂曲。
弄 妝飾、修飾。
弄 小巷。
弄 把玩、玩賞。
弄 探察、追究。
弄 表演、彈奏。
弄 姦騙、淫亂。
弄 遊戲、耍弄。
弄 搖動、攪動。
弄 做、從事、處理。
纖維 一種天然的或是人造的細絲，韌性很強。如植物纖維的棉、麻，動物纖維的蠶絲、羊毛，人造纖維的尼龍等。
纖維 一種生物體內的支持細胞。通常為長形厚壁的結締組織。
協定 共同訂定。
協定 國家間為謀外交問題的暫時妥協而訂定的條款。
寒 卑賤。
寒 冷。
寒 窮困。
寒 使受冷。
寒 戰慄、害怕。
寒 終止、停止。
寒 國名。夏朝諸侯寒浞的封國。故址在今山東省濰縣境。
寒 姓。如夏朝有諸侯寒浞，漢代有寒朗。
寒 秋冬寒冷的季節。與「暑」相對。
面面俱到 各方面都照顧到。
正常 不特殊、無缺陷，合於一般常規。
任教 擔任教學的工作。
意想不到 沒料想到。
岌岌可危 形容非常危險。
臉頰 臉的兩邊。
利空 股票術語。能影響股價下跌的種種因素，稱為「利空」。
健康 生理及心理機能正常，強壯安適，沒有缺陷和疾病。
外面 外頭、外部。
常務 日常事務。
常務 主持日常工作並負起主要責任。
作法 創立典章、法律等。
作法 做懲戒的榜樣。
作法 作文章的方法。
作法 製作的方法。
作法 術者施行法術。
缺乏 短少、不足。
置 廢棄。
置 安放。
置 驛車、驛站。
置 購買、添加。
置 釋放、赦免。
置 建立、設立。
面 量詞：(1) 計算平面物的單位。如：「一面國旗」、「兩面鏡子」、「三面牆」。(2) 計算見面次數的單位。如：「見過一面」。
面 幾何學上稱線在空間移動而成的形跡，有長、寬度而無厚度。
面 當面。
面 臉部。
面 景況、情況。
面 向著、對著。
面 見、相見。
面 二一四部首之一。
面 方向、部位。
面 物體的外表或上部的一層。
香 親吻。
香 酣暢。
香 二一四部首之一。
香 比喻女子。
香 氣味美好。
香 用香料製成棒、線、球、餅的東西，可供拜祭鬼神或驅除蚊蟲。
香 與女性有關的。
香 芬芳美好的氣味。
香 姓。如戰國時齊國有香居。
青 顏色：(1) 綠色。唐．劉禹錫．陋室銘：「草色入簾青。」(2) 藍色。荀子．勸學：「青取之於藍，而青於藍。」(3) 黑色。如：「玄青」。
青 竹皮。
青 黑色的。
青 年輕的。
青 藍色的。
青 綠色的。
青 見「青青」<2>條。
青 二一四部首之一。
青 綠色的草木、山脈。
青 大陸地區青海省的簡稱。
玻璃 用白砂、石灰石、碳酸鈉、碳酸鉀等混合起來，加高熱燒融，冷卻後製成的堅硬物質。有透明與半透明兩種，可以製成鏡子、窗戶等各種用具。
上班 在規定的時間，到固定場所工作。
精品 精製的作品、物品。
魚類 屬脊椎動物亞門，終生生活在水中，以鰓呼吸，以鰭游泳。心臟具心室、心耳各一，冷血，多為卵生。
砲 堪輿風水書上的術語。地面隆起稱為「墩」，較墩小者稱為「砲」。
一如 完全一樣。
失信 不守信。
推出 向社會大眾介紹推展。
嘻嘻 喜笑自得的樣子。
軌 遵照、依循。
軌 法度、常規。
軌 車行的痕跡。
軌 姓。如周代有軌革。
軌 車子兩輪間的距離。
軌 火車、星體等運行的路線。
鑽 <1>之又音。
鑽 尋找、尋探。
鑽 穿行、穿進。
鑽 深入研究。
鑽 穿孔的器具。
鑽 金剛石。
鑽 攀附以求進身。
鑽 姓。如戰國時有鑽茶。
鑽 以鑽子之類的器具在物體旋轉穿洞。
鑰 鎖。
鑰 <1>之讀音。
鑰 開鎖的器具。
鑰 比喻事物的重要關鍵或指邊防要地。
鑑 照。
鑑 鏡子。
鑑 見「鑒」條。（05824）
鑑 審察、視察。
鑑 警戒、戒勉。
鑑 作為證明的信物。
鑑 可以作為警戒、警惕的事。
鑑 視察、觀照的能力。
鑑 姓。如明代有鑑明復。
制約 一件事物成立的先決條件。如水遇熱則化為汽，遇熱就是水化為汽的制約。
制約 心理學上指運用外界的刺激以建立特定的反應方式或行為模式的過程。
制約 限制約束。
八大山人 清代書畫家朱耷的別號。
隨處 到處，不管什麼地方。
記住 牢記不忘。
奮鬥 不屈服於環境，努力抗爭。
老遠 很遠。
深思 深遠的思考。
董事長 主持董事會的首席代表，公司業務的最高執行人。
集會 集合、彙聚。
集會 許多人聚集開會。
幼稚園 招收尚未就讀小學的幼童，訓練其養成良好生活習慣及基本能力為目的的教育機構。
門 量詞：(1) 計算科學、技藝門類的單位。如：「一門功課」、「兩門技術」。(2)計算大炮的單位。如：「三門大炮」。(3) 計算親戚家數的單位。如：「他有兩門親家。」
門 學派、宗派。如：「佛門」、「獨門絕活」。漢．王充．論衡．問孔：「論者皆云：『孔門之徒，七十子之才，勝今之儒。」
門 建築物或車、船等可以開關的出入口，也指設於出入口能關閉的裝置。
門 類別。
門 家族、門第。
門 人體身上的孔竅。
門 二一四部首之一。
門 關鍵、要點、方法。
門 生物學上分類系統所用的等級之一。
門 姓。如明代有門克新。
門 形狀或作用像門的物體。
重點 物理學槓桿原理中加重物的一點，稱為「重點」。
重點 重要的或具有影響力的所在。
重點 要緊的一點，重心的所在。
藍 藍色的。
藍 姓。如戰國時有藍諸。
藍 植物名。蓼科蓼屬，一年生草本。葉互生，為卵形或橢圓形。可作染料。
藍 深青色。像晴空般的顏色。
鴉 鳥綱燕雀目鴉科的通稱。其嘴大，翼長，腳有力，純黑者稱為「烏」，背灰者稱為「鴉」。常見的有烏鴉、寒鴉等。
鴉 色黑如鴉羽。
藉 鋪墊。
藉 依賴。
藉 鋪墊物。
藉 假借。
顯然 公開。
顯然 明白易見。
習慣 長期養成，一時不容易改變的行為模式或地方風尚。
習慣 逐漸適應。
嶄新 全新、極新。
好比 同樣美貌。
好比 如同、譬如。
開 放在動詞後：(1) 表示通透、豁達。如：「想開」、「看開」。(2) 表示擴張、擴大。如：「傳開」、「散開」。
開 支付。
開 沸騰。
開 揭曉。
開 分離。
開 割、剖。
開 創辦、設立。
開 發射。
開 消散。
開 啟、張。
開 舉行。
開 發掘、拓展。
開 舒張、綻放。
開 免除、取消。
開 條列、列敘。
開 姓。如漢代有開章。
開 引導、啟發。
開 發動、啟行、駕駛。
開 始做某種行為、動作。
開 黃金的純度單位。以二十四開為純金。
開 量詞。計算紙張大小尺寸的單位。切割一大張紙為若干分之一稱為「開」。
回味 事後的回想、體會。
回味 吃過之後，回想甘美的味道。
優勢 處於較有利的形勢或環境。
遺留 遺下、留下。
藥 治療。
藥 用毒物殺害。
藥 芍藥的簡稱。
藥 姓。如晉代有藥{[94e1]}。
藥 用來治病的物質。
藥 某些能發生特定效用的化學物質。
萬萬 形容數目很多。
萬萬 極甚、絕對。
萬萬 遠勝。
預備 事前準備。
鵲 動物名。鳥綱雀形目。形似烏鴉，尾長六、七寸。背黑，肩、腹、翼皆白。叫聲吵雜，古時以鵲噪為喜兆，故稱為「喜鵲」。今為燕雀類鴉科大型鳥類的通稱。如樹鵲、臺灣藍鵲等。
鵲 <1>之又音。
電路 電流由電源經導線、開關至電器的迴路。
談論 言談議論。
無所適從 徬徨無主，不知如何是好。
一視同仁 平等待遇，毫無歧視。
幼兒 年幼的孩童。
堅硬 堅實強硬。
人生 人的一生，人活在世上。
身邊 身旁左右。
蘇武 人名。（西元前143？∼ 前60）字子卿，西漢杜陵人（今陝西省長安縣東南）。武帝時出使匈奴，單于脅降，不屈，被留十九年，仍持漢節。昭帝時，匈奴與漢和親，始得還，拜典屬國。宣帝立，賜爵關內侯，圖形麒麟閣。其著作流傳於今者，有詩四首、答李陵詩及別李陵等。
低階 初級的、簡單的。
悲情 哀傷的情緒。
越發 更加。
國姓爺 鄭成功臣事明唐王，賜姓朱，故稱為「國姓爺」。
應戰 接受別人的挑戰，尤指軍隊臨陣接戰。
一無所知 什麼也不知道。
天天 日日、每天。
天天 上天。
跌 頓足、跺腳。
跌 差失。
跌 失足傾倒。
跌 落下、降低。
跌 形容文字、言語頓挫波折。
畫圖 圖畫。
畫圖 比喻優美的景色。
畫圖 圖像、畫像。
畫圖 繪畫各種圖形。
通訊 互通訊息。
競爭 為某種目的而相互爭取。
經濟部 中央政府行政院的一部。掌理全國經濟建設及經濟行政事務。設有礦業、商業等司；國際合作、投資業務等處；標準檢驗、智慧財產、工業、能源等局；投資審議、國營事業、貿易調查等委員會；以及臺灣中油股份有限公司、臺灣電力公司、臺灣自來水公司等國營事業機構。
為甚麼 詢問目的或原因的疑問詞。
得到 取得、獲得。
陌生 沒見過的、不認識的或不熟悉的。
報紙 用一定名稱，每日或每隔六日以下的期間，按期發行的出版品。舊稱為「新聞紙」。
管弦 管樂和弦樂。泛指音樂。
妹 稱謂：(1) 對同父母所生而比自己年幼的女子的稱呼。如：「么妹」、「姊妹」、「兄妹」。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一：「阿姊聞妹來，當戶理紅妝。」(2) 對同輩中較年幼的女子的稱呼。如：「表妹」、「堂妹」。
妹 泛指少女。
妹 女子對同輩的自謙之詞。
西 西邊的。
西 西班牙的簡稱。
西 稱歐美西方國家。
西 姓。如明代有西鳴岐。
西 方位名。為日落的一方，與「東」相對。
西 西方國家的、歐美國家的。
事先 事情發生之前。
馮 姓。如春秋時鄭國有馮簡子，漢代有馮衍。
馮 侵犯。
馮 依據、依靠。
馮 馬跑得很快。
馮 登、乘。
馮 徒步涉水。
馮 大、盛。
襯 內衣。
襯 施與、布施。
襯 襯墊於內的。
襯 對照、烘托。
襯 襯墊在衣、帽、鞋內的布。
襪 穿在腳上，用來保護或保暖的東西。通常用棉、毛、絲及合成纖維等製成。
鯊 軟骨魚綱鮫目魚類的通稱。約有二百至二百五十種，多生活在海中。肉食性，性情凶猛。肉可食，肝可製成魚肝油，鰭可做魚翅，用途很廣。
鯊 一種生活在溪澗的小魚。
戶外 門外。
令郎 敬稱別人的兒子。
打下 奠定。
打下 攻克敵方陣地。
用處 用途。
傳播 廣泛流傳。
流傳 傳播流行。
上進 求進步。
人民公社 大陸原有農村中政社合一的組織。由高級農業生產合作社聯合而成，組織體系分公社、生產大隊、生產隊三級。規定生產資源一律收歸公有。實行「各盡所能，按勞分配」的原則。後來發生農村經濟危機，中共採取若干修正措施。並於民國七十二年透過修憲，確定將政社合一改為政社分開，人民公社體制遂告瓦解。
施虐 使用各種方式虐待對方。
採訪 探採尋訪。
採訪 新聞記者訪問打探消息。
取材 選擇材料。
公尺 量詞。計算長度的單位。公制一公尺等於一百公分。
犁 摧毀。
犁 黑色的。
犁 耕土、翻土。
犁 姓。如春秋時齊國有犁彌。
犁 耕翻土地所用的農具。
頭部 股票術語。指股價上漲至某價位時遇到某種原因受阻而下滑，此價位區稱為「頭部」。
頭部 頭的部位。
實習 實地練習及操作。
烘 襯托、陪襯。
烘 用火烤乾或藉火取暖。
酒店 提供旅客臨時休息或住宿的地方。
酒店 賣酒或供人飲酒的地方。
歷史 以歷史為研究對象的學科。
歷史 記載或討論過去重要事件、發展的文獻。
歷史 過去事件的總稱，特別指重大的事或具有影響力的發展。
年尾 年終。
聽命 任憑天意及命運而自然發展。
聽命 從命。
教堂 教徒集會傳教與舉行儀式的會堂。
雜誌 介於報紙與書籍之間，定期出版的刊物。
男生 對年輕男子的稱呼。
鼾聲 熟睡時所發出的鼻息聲。
平淡 平常無奇。
平淡 比喻人平和淡泊。
大幅度 改動或變動的程度很大。
分配 區分支配。
謝罪 承認過錯，請求諒解。
措施 施行。
措施 解決問題的方法。
完整 圓滿，完全沒有殘缺。
避 讓。
避 躲開。
避 免、防止。
避 <1>之又音。
避 隱去、離開。
成行 出發。
序幕 戲劇上指某些多幕劇在第一幕前的一場戲。用以介紹劇中人物的歷史和劇情發生的遠因，或預示全劇的主題。後泛指某些敘事性文學作品在矛盾衝突尚未充分展開前，對人物的背景、時代、環境，及主要人物間的關係所作的交代或提示。
序幕 比喻重大事件的開端。
萌芽 草木初生。
萌芽 比喻事物的開始。
自衛 用自己的力量抵抗不法侵害，以保護自己的行為。
集體 由多數個體結合成的整體。
跟 和、與。
跟 腳的後部。
跟 鞋子的後部。
跟 對、向。
跟 隨行、隨侍。
現金 現在就有或立即可付的錢。
鹽 羨慕。
鹽 用鹽醃食物。
鹽 含鹹味的礦物質。分海鹽、池鹽、井鹽三種，可供調味及工業上用。
鹿 動物名。哺乳綱偶啼目鹿科。體型細長，腿長，褐色毛，性溫順，雄者有角。棲息於沙漠、凍原、沼澤和高山坡等地區。肉可食，皮可製革，角可供作裝飾品。
鹿 二一四部首之一。
鹿 方形的糧倉。
鹿 比喻帝位、政權。
鹿 姓。如漢代有鹿旗。
糕點 泛稱糕餅點心。
沙沙 狀聲詞。形容動物爬行或風吹樹葉所發出的細微聲音。
沙沙 食物咀嚼的感覺似沙或含有沙子。
下令 下達命令。
至少 極少。
至少 表示最小的限度。
抱持 懷抱秉持。
研究院 提供及發展高深學術技藝的研究機關。如中央研究院。
做主 出面負責裁決。
超級 超出一般等級。
魯迅 人名。（西元1881∼1936）中國現代小說家。浙江省紹興縣人，本名周樹人。作品思想深刻，具體反映中國三十年代的社會狀況；在藝術上，融冶中外小說的技法而別開新局，好以諷刺的筆法，針砭中國社會的病態與人性弱點。代表作有狂人日記、阿Q正傳等，作品編為魯迅全集二十卷。
花 耗費。
花 比喻美女。
花 開花。
花 模糊不清。
花 有花的。
花 虛假的、巧妙的。
花 形狀像花的物體。
花 式樣、種類繁多的。
花 被子植物的生殖器官，由許多變形的葉集生而成。包括花萼、花冠、花蕊、花托。可供人觀賞。
花 有花紋的、雜色的。
花 姓。如唐代有花敬定。
花 人心性不定、好玩樂稱為「花」。
撐腰 給予支持，當靠山。
芥 植物名。十字花科蕓薹屬，一年生草本。葉似蕓薹，邊緣有鋸齒，四月開黃色花。莖葉可食用，種子如粟粒，味辛辣。
芥 小草。
芥 細小的、微賤的。
場地 為某種需要而設立的空地。多指體育活動或施工用地。
價值 凡有助於促進道德上的善，便是價值。如以真、善、美為追求的理想，且持此以為衡量的準繩，則視為價值。
價值 以各種等值標準或交換標準所表示的價值，如成本、重置成本、市價等。
價值 正面作用。
價值 泛稱物品的價格。
講 注重、顧及。
講 談、說。
講 商議、和解。
講 量詞。計算講次的單位。
講 較量、比較高下。
講 說明、解釋義理。
賭 爭勝負、比輸贏。
賭 用財物作為爭輸贏的不正當娛樂。
抗爭 對不滿意的措施或意見，極力抗拒，爭取對方同意自己的要求。
發揮 闡發分析。
發揮 將能力、精神等表現出來。
倘若 表示假設語氣的連接詞，即如果、假使。
國家 古時稱諸侯的封地為「國」，大夫的食邑為「家」。現指具備領土、人民、主權和政府四個要素的政治團體。
讓出 把自己的所有物給予他人。
的確 確切真實。
翅膀 鳥類及昆蟲的翼。
山頂 山的頂端，最高的地方。
猿 靈長目猿科動物的泛稱。與猴同類，惟頰下無囊，無尾，臀無堅皮。形似人，能坐能立，性聰慧，善於模倣，多生活於森林中。種類繁多，如長臂猿、黑猩猩等。
猴 動物名。脊椎動物門哺乳綱靈長目。與猿同屬，形似人，全身長毛，能站立，並用後腿走路。善攀援，行動矯捷靈活，喜群居生活。頰下有囊，可儲存食物，臀部有疣及短尾。
猴 像猴子般蹲坐著。
猴 北平方言。指小孩頑皮、機靈。
猴 北平方言。指側身依偎、糾纏。
猶 如同。
猶 謀略。
猶 尚且。
猶 仍舊、還。
猶 姓。如宋代有猶道明。
猶 一種野獸，似猴而性多疑。
山頭 牆壁。
山頭 山巔、山頂。
山頭 墓地、墳地。以墳塚常在山上而得名。
獅子座 星座名。黃道十二宿的第五宮。位於赤經十時三十分，赤緯十五度，相當於中國的星宿、張宿。在西洋占星術中，被視為主宰七月二十三日至八月二十二日前後的命宮。
獅子座 說法者的座椅。
絕大多數 近於全數的。
猜 推測、想像。
猜 懷疑、起疑心。
猜 忌疑、妒恨之心。
點頭 頭上下微動，以表示允諾、贊許、領會等意。
點頭 表示打招呼。
老娘 稱謂：(1) 舊稱接生婆。元．李行道．灰闌記．第一折：「現放著剃胎頭收生的老娘，則問他誰是親娘？誰是繼養？」金瓶梅．第三十回：「我說是時候了，這六姐還強說早哩！還不喚小廝快請老娘去？」或作「老娘婆」。(2) 稱外祖母。紅樓夢．第七十四回：「你是司棋的老娘，他的表弟也該姓王，怎麼又姓潘呢？」
老娘 稱謂：(1) 稱老母。(2) 婦人自稱。含狂妄自大的意味。水滸傳．第二十一回：「那廝含臉，只指望老娘陪氣下情。」(3) 俗稱妻子為「老娘」。
包括 包含、總括。
傳遞 傳達、遞送。
傳道 傳述、傳說。
傳道 傳授哲理或宗教教義。
感激 感動激發。
感激 真心感謝。
道地 招呼。
道地 事先說明，預留地步。
道地 實在的、真正的。
據報 根據報告或報導。
偶爾 有時候。
離島 不與附近大陸塊相連的島嶼。
開天窗 沒錢。
開天窗 戲稱鼻部潰爛的梅毒患者。
開天窗 報紙新聞、戲劇節目因遭刪除或趕拍不及等原因，而導致部分無法刊出或播映。
小時 幼年的時候。
小時 量詞。計算時間的單位。一小時有六十分鐘。
內行 平日私居時的操行。
內行 隱祕的事。
內行 俗稱同業的人。
內行 素習某種事業技藝的人。
內行 對某種事或工作有豐富的知識和經驗。
老漢 年老男子的自稱或他稱。
站 直立。
站 機關團體為方便聯絡與服務，在各地設立的小型單位。
站 旅途中供人暫駐、休息或轉換交通工具的地方。
竟 完成、終了、完畢。
竟 窮究、追究。
竟 到底、終於。
竟 居然。
竟 直接。
竟 全、整。
竟 樂曲演奏完畢。
竅 承載。
竅 孔穴。
竅 關鍵、要點、方法。
竅 人體的耳、目、鼻、口等器官。
竿 竹幹、竹莖。可截取供使用。
竿 量詞。計算竹子的單位。
發生 卵子受精後，經數次變化而生長為動物，稱為「發生」。
發生 新近產生。
發生 春天的代稱。
端 擺。
端 果真。
端 事物的起始。
端 項目、方面。
端 以手托物。
端 正、正直。
端 心思、思緒。
端 姓。如明代有端孝思。
端 到底、究竟。
端 古代布帛的長度單位。通常一端約等於一疋。
端 事物的兩頭皆稱為「端」。
章 印信。
章 法規、條例。
章 文采、花彩。
章 成篇的文字。
章 表揚、顯揚。
章 條理、次序。
章 標識、標記。
章 姓。如漢代有章明。
章 量詞。計算書、文等段落的單位。
章 文體名。古代臣子上奏國君的文書。
童 光禿的。
童 未結婚的。
童 幼小的。
童 未成年的僕役。
童 小孩，未成年的人。
童 姓。如漢代有童仲玉。
童 古代獲罪入官為奴的男子。
童 愚昧、無知的人。
慢 宋詞的體制。長調稱為「慢」，以調長聲緩得名。如聲聲慢、揚州慢、木蘭花慢等。
慢 遲緩的。
慢 怠惰。
慢 輕侮、輕視。
慢 從緩、稍緩。
慢 驕傲、不禮貌的。
慢 速度低、不快的。
慣 習以為常。
慣 嬌寵、縱容。
慣 穿通、通透。
慣 經久養成的習性。
作品 文學藝術方面創作的成品。如文章、書畫、雕刻等。
慨 <1>之又音。
慨 悲嘆、感傷。
慶 賀喜。
慶 福澤。
慶 德、善。
慶 可喜可賀的事情。
慶 姓。如漢代有慶鴻。
慰 憂鬱。
慰 安撫，用言行或物質等使人寬心。
慰 心安。
慾 心中想要滿足的意念、願望。
慾 兩性間所引起的生理衝動與需求。
慌 恐懼。
慌 急躁。
慌 因急促而忙亂。
慌 語尾助詞，含有難以忍受的意思。
態 語法學上指通過一定的語法形式表示行為動作與主體的關係。一般分為兩種：(1)主動態：行為動作由主體發出。如：「他玩球。」(2) 被動態：動作由主體承受。如：「球被他玩。」中文的被動態常用「被」、「給」等虛詞來表示。
態 情狀。
慘 暗淡、昏暗。
慘 悲哀、淒涼。
慘 凶惡、狠毒。
慘 程度厲害、嚴重。
塑膠 一種有機化合物的膠質。能用各種方法形成及加工的非金屬基本工程材料，具有因熱或機械壓力的可塑性。
認捐 同意捐助。
慕名 愛好名譽。
慕名 羨慕人家的好名聲。
寧可 寧願。在不很滿意的情況中，所做的抉擇。
寧可 豈可、怎麼可以。
遠路 長途、遙遠的路程。
波動 物理學上指物質某一點的振動，能漸次傳播到四周，產生週期相同的振動。例如向靜止的水面投下石頭時，就會以落水點為中心，有波浪向四方擴散開。這種現象即為一種波動。
波動 水波動盪。
波動 動盪、不穩定。
工人 憑勞力做工，以換取報酬的人。
不解 不散。
不解 不明瞭、不清楚。
不解 不救助、不幫助。
車行 以車輛的出售、出租、修理或保養為業的商店。
乘坐 搭乘、騎坐。
兄弟 弟弟。
兄弟 同姓之國。
兄弟 男子自謙之詞。
兄弟 特指黑社會人物。
兄弟 內外的族親、姻親。
兄弟 泛指意氣相投的朋友。
兄弟 比喻兩者相當，不相上下。
兄弟 男子同胞先出生的為兄，後出生的為弟。
等待 等候。
加速 增加速度。
唱 倡導。
唱 發出歌聲。
唱 高聲呼叫。
唱 泛稱詩詞歌曲。
綜 織布機上，使經緯線交織的裝置。
綜 治理。
綜 總合、聚集。
妻子 妻子與兒女。
妻子 通稱妻。
綠 <1>之讀音。
綠 綠色的。
綠 變成綠色。
綠 形容因生氣、著急或驚嚇時的臉部表情。
綠 一種像青草、樹葉的顏色，可用藍色和黃色顏料混合而成。
擴大 放大範圍。
網 用網捕捉。
網 搜求、招致。
網 像網狀的東西。
網 用繩線編成捕捉動物的器具。
網 比喻能約束人的事物、理法。
網 分布周密而有連繫像網狀的組織系統。
殘 暴戾。
殘 傷害、毀壞。
殘 凶惡、凶暴。
殘 不完整的。
殘 剩餘的、將盡的。
殆 近似。
殆 危險、不安。
殆 疲乏、疲困。
殆 大概、恐怕、也許。表示推測或不肯定的語氣。
殆 幾乎、將近、差不多。表示設想的語氣。
櫥窗 泛指一般展示用的櫥櫃。
櫥窗 大陸地區比喻反映事物面貌的媒介。
櫥窗 百貨公司或一般商店展示與陳列貨物的玻璃櫥櫃。
逼迫 催逼、迫使。
殷 盛大。
殷 眾多。
殷 形容雷聲。
殷 震動。
殷 紅黑色的。
殷 情意深厚、周到。
殷 富足、富裕。
殷 朝代名。
殷 姓。如唐代有殷令名。
段 量詞：(1) 計算長條物分成若干部分的單位。如：「兩段木頭」、「把這線剪成數小段。」(2) 計算具有延續性質事物段落的單位。如：「一段路」、「一段情」、「一段話」、「一段時間」。
段 姓。如唐代有段成式，清代有段玉裁。
段 工廠、工礦或鐵公路組織中的一種任務編組。
殿 鎮定、鎮守。
殿 收尾、結束。
殿 最後的。
殿 高大的廳堂。
殿 行軍時保護全軍的最後一個部隊。
殼 <1>之又音。
殼 物體堅硬的外皮。
殺 等差。
殺 衰微。
殺 戰鬥。
殺 減省。
殺 細小。
殺 甚、極。
殺 敗壞。
殺 減、削。
殺 以刀或武器使人或禽獸等失去生命。
呸 表示憤怒或鄙斥的感嘆詞。如：「呸！一派胡言。」水滸傳．第三回：「魯達聽了，道：『呸！俺只道那鄭大官人，卻原來是殺豬的鄭屠！』」?
命 以為。
命 取定。
命 差遣、下命令。
命 生物生存的機能。
命 上級對下級的指示。
命 先天注定的窮通得失本分，不是後天所能改變的。
呼 招、喚。
呼 稱、謂。
呼 大聲吶喊。
呼 表感嘆的語氣。
呼 吐氣。與「吸」相對。
呼 形容風吹動的聲音。
呼 姓。如漢代有呼子先。
呱 <1>之讀音。
呱 形容小孩子的啼哭聲。
味 品嘗。
味 菜餚。
味 研究、體察。
味 感受、旨趣、意義。
味 舌頭嘗東西所得到的感覺。
味 量詞。計算食物或中藥的單位。
味 鼻子聞東西所得到的感覺。
呵 吆喝。
呵 形容笑聲。
呵 怒聲責罵。
呵 噓氣使暖和。
呵 用於句尾或語氣停頓處，表驚嘆。
呵 表驚訝的語氣。
呦 表示驚訝的語氣。
阿媽 父親。譯自女真語。元．關漢卿．哭存孝．第一折：「哥哥會唱，我便能舞，俺父親是李克用，阿媽喜歡俺兩個。」元．無名氏．貨郎旦．第三折：「阿媽，有甚話對你孩兒說呵，怕做甚麼？」亦譯作「阿馬」。
阿媽 閩南方言。指祖母。
阿媽 廣東方言。指母親。
呈 舊時凡下級對上級的呈請或報告均用呈。現行公文則是對總統有所呈請或報告時用之。
呈 顯露。
呈 奉上。
告 休假。
告 訴說、報告。
告 規勸。
告 請求。
告 訴訟的兩方。
告 揭發、提出訴訟。
告 姓。如戰國時有告不害。
告 對大眾宣布的語言或文字。
呎 量詞。英制計算長度的單位。一呎等於十二吋。
呀 張口的樣子。
呀 表示驚嘆。
呀 表示肯定。
呀 表示疑問。
呀 空闊的。
呀 表示感嘆的語氣。
呀 表示驚訝的語氣。
呀 形容開門聲或叫喊聲。
呃 氣逆上衝。
呃 形容雞叫的聲音。
呂 姓。如春秋時秦國有呂不韋，宋代有呂惠卿。
呂 脊椎骨。
呆 <1>之又音。
呆 發愣。
呆 痴愚、笨傻。
呆 反應不靈敏。
呆 表情死板、神志恍惚。
分擔 分別擔負。
統一 使零散、分離的統合為一體。
絲毫 極微的數量。比喻非常少。
蛋糕 用雞蛋、麵粉、糖、香料等和勻製成的糕點。
益 好處。
益 更加。
益 增加。
益 富饒。
益 <1>之又音。
益 有好處的。
益 幫助、補助。
益 姓。如漢代有益強。
益 漲、漫出。為「溢」之本字。
相差 兩者之間的差異。
來得及 可以趕得上或做得到。
過於 太、很。
家庭 一種以婚姻、血緣、收養或同居等關係為基礎而形成的共同生活單位。
有趣 有趣味，能引起好奇或歡樂。
紫外線 一種電磁波，真空波長介於紫光（約7200埃）與X射線之間（下限約為50埃）。以三稜鏡分散日光時，熱線折射而排列於光譜中紫色部分以外，故稱為「紫外線」。它不易穿過普通玻璃，但能使照片底片感光，且會傷害眼睛。可用來治療軟骨症、殺菌等。
擔心 掛念、不放心。老殘遊記．第十四回：「大哥這兩天沒見，敢是在莊子上麼？可擔心的很呢！」。
各自 各人自己。史記．卷七十五．孟嘗君傳：「孟嘗君客無所擇，皆善遇之，人人各自以為孟嘗君親己。」。
各自 自己。
各自 事物的各個自身。
遺 忘記。
遺 留下。
遺 離開。
遺 剩餘。
遺 排泄。
遺 脫漏。
遺 捨棄。
遺 亡失、丟掉。
遺 亡失的東西。
遺 贈送、給予。
遺 留下的、剩餘未盡的。
保險 當事人約定，一方交付保險費於他方，他方對於因不可預料，或不可抗力之事故所導致的損害，負擔賠償財物的行為，稱為「保險」。如人壽保險、火災保險、產物保險等。
保險 擔保、保證。
保險 穩妥可靠。
保險 憑仗險要、穩固之地以自保。
闢 駁斥、摒除。
闢 開墾。
牛頓 人名。（Sir Isaac Newton，西元1642∼1727）英國大科學家。在數學上，發明二項定理、微分法及積分法。在物理學上，發現萬有引力原理，又發現運動三定律，即慣性定律、反作用定律及運動定律。在光學及天文學方面，也有頗多重要貢獻。
牛頓 量詞。計算力的單位。為英語newton的音譯。使質量一公斤物體的速度，每秒增加一公尺／秒所需之力，定為一牛頓。
況 恩惠。
況 益、更加。
況 比擬、譬喻。
況 拜訪、惠顧。
況 表示更進一層的語氣。相當於「何況」、「況且」。
況 正、恰好。
況 姓。如三國時蜀國有況長寧，元代有況逵。
況 情形、狀態。
泉 水的源頭。
泉 地下水。
泉 人死後所在的地方。
泉 姓。如唐代有泉男生。
泉 古代的錢幣。錢的流行像泉水一樣，故稱為「泉」。
法 律令。
法 制度。
法 仿效。
法 途徑。
法 範式、原則。
法 佛、道等的道理。
法 方術、技巧。
法 屬於佛家的。
法 可為法則的。
法 法國的簡稱。舊音ㄈㄚˋ fà。
法 姓。如漢代有法雄。
法 在「沒法兒」、「想個法兒」等語詞中的音讀。
泛 敗。
泛 覆。
泛 翻。
泛 漂浮。
泛 呈現、透著。
泛 不切實。
泛 廣博、普遍。
雙向 指意見、思想、文化等在相對的兩方間往來流通。
雙向 來和往兩個方向。
泡 量詞：(1) 計算動作次數的單位。相當於「番」、「回」、「陣」。官場現形記．第四十七回：「童子良經他這一泡恭維，便覺他說的話，果然不錯。」(2) 計算茶葉沖浸次數的單位。如：「這茶已經是第二泡。」
泡 用水沖浸。
泡 膨鬆、腫脹。
泡 地名用字。小湖泊的意思。如大陸地區黑龍江省有蓮花泡，吉林省有月亮泡。
泡 指泡狀的東西。
泡 消磨、耽擱或故意糾纏。
泡 鼓起且鬆軟的東西。
泡 因皮膚受傷而起的水泡。
泡 量詞。計算屎尿的單位。
泡 在水面上漂浮，內含氣體的球狀物。大的稱為「泡」，小的稱為「沫」。
波 跑。
波 逃。
波 <1>之又音。
波 比喻目光。
波 物理學上指由彈性體振動所產生像波浪一樣起落的現象。
波 水因湧流或風力振盪所產生的起伏現象。
波 永字八法之一。
波 姓。如漢代有波{[90a6]}。
波 元曲科白中常用作語助詞，置於句中或句末。
波 量詞。計算接續情勢的單位。
泣 見「哭」條。(04561)
泣 眼淚。
泣 只掉眼淚而不出聲的哭，或指低聲的哭。
泥 留滯。
泥 塗飾、塗抹。
泥 用軟言柔語相求。
泥 沾汙、弄髒。
泥 固執、拘泥。
泥 水和土的混合物。
泥 搗碎、壓碎調勻像泥狀的東西。
注 解釋或說明的文字。通「註」。如北魏酈道元有水經注、清代段玉裁有說文解字注。
注 灌入、傾瀉。
注 心神凝聚集中。
注 賭博時所下的財物。
注 用文字解釋文義。
泯 消除、消滅。
泰 易經卦名。六十四卦之一。乾（{[8e79]}）下坤（{[8e7a]}）上。為天地交而二氣通之象。
泰 極。
泰 奢侈。
泰 甚。
泰 暢通。
泰 舒適、安樂。
泰 順適如意、命運亨通。
泰 泰國的簡稱。
獨家 只此一家。
匪 形狀像篋的方形竹器，可用來盛物。今作「篚」。
匪 不。
匪 強盜賊寇。
匪 有文彩的樣子。
匯 水流會合。
匯 聚集、整合。
匯 貨幣由甲地交付，於乙地收取。
匠 技藝靈巧、構思巧妙。
匠 尊稱在某方面有特殊造詣的人。
匠 泛稱各種技術工人。
匹 配合。
匹 朋友。
匹 量詞。計算布帛類紡織品的單位。
匹 比較、相比。
匹 量詞。計算馬、騾、驢等牲畜的單位。
匹 單獨的。
匹 實力相當的。
匱 缺乏、竭盡。
匱 儲放東西的箱子。
包 藏。
包 負責。
包 圍住。
包 承攬。
包 約定專用。
包 保證、擔保。
包 裝東西的袋子。
包 氈製的圓頂帳篷。
包 裹紮、容納其中。
包 物體或身體上鼓起的疙瘩。
包 一種麵粉做成的食物。
包 姓。如漢代有包咸，宋代有包拯。
包 量詞。計算成包的物品的單位。
匙 姓。如明代有匙廣。
匙 舀取流質液體的飲食用具。
匝 滿、整。
匝 圍繞、籠罩。
匝 量詞。計算環繞圈數的單位。
化 置於名詞或形容詞之後，表示轉變成某種狀態或性質。
化 死。
化 燒毀。
化 改變。
化 教化。
化 天地生成萬物。
化 求乞、乞討。
化 轉移民俗使歸淳厚。
化 物體消融、改變形性。
化 化學的簡稱。
北 <1>之讀音。
北 向北行。
北 方位名：(1) 相對於「南」而言。如：「北方」、「漠北」。(2) 地圖的上方。
北 違反、背叛。
北 失敗、敗逃。
北 敗逃的軍隊。
北 向北，表示行動的方向。
北 在北方或從北來的。
匕 二一四部首之一。
匕 古人舀取食物的器具，相當於現代的湯匙、勺子之類。
現況 近來的狀況。
耗盡 消耗殆盡。
揖 聚合。
揖 拱手行禮。
捧場 原指到劇場欣賞演員的表演，今多指替他人臨場助陣。
揚 飄動。
揚 彰顯。
揚 推薦。
揚 掀起。
揚 舉起、抬高。
揚 稱頌、傳播。
揚 得意的樣子。
揚 姓。如漢代有揚雄。
揚 往上撒，以去除穀物的外皮。
換 更改、變易。
換 互易、對調。
分段 劃分文章的段落。
分段 就時間或區域分成幾個部分。
助選 幫助候選人參加選舉。
包圍 軍事上的攻擊方式之一。係以主力指向敵人最初配置的側後方，而攻擊敵人第一線後方的目標。包圍時通常以一助攻部隊攻擊敵人的正面。
包圍 四面圍住。
資深 富有經歷資格。
留念 留做紀念。
為止 停止、終止。
調職 從某單位調到另一個單位去工作。
推進 遞次前進。
推進 推動而使之前進。
不屑 輕視而不加以注意、重視。
不約而同 彼此並未事先約定，而意見或行為卻相同。
姚 姓。 說文解字:「姚，虞舜居姚虛，因以為姓。」如清代有姚鼐。
姚 遠。
姚 美好的樣子。
姜 姓。如宋代有姜夔。
姓 表示個人所屬家族及區別家族系統的符號。
姓 姓。如漢代有姓偉。
姐 稱謂：(1) 用以稱比自己先出生的同胞女子。通「姊」。如：「大姐」。(2)用以稱同輩而比自己年長的女子。通「姊」。如：「表姐」、「楊姐」。(3) 對女性的通稱。如：「小姐」。
始 嘗、曾。
始 最初、當初。
始 起點、開端。
始 方才、然後。
始 <1>副{1}{2}之又音。
姊 稱謂：(1) 用以稱比自己先出生的同胞女子。如：「大姊」、「二姊」。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一：「小弟聞姊來，磨刀霍霍向豬羊。」俗稱為「姊姊」。(2)用以稱同輩親戚中比自己年長的女子。如：「表姊」、「堂姊」。(3) 用以稱同輩女性。如：「學姊」、「師姊」。
姊 稱謂：(1) 用以稱比自己先出生的同胞女子。如：「大姊」、「二姊」。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一：「小弟聞姊來，磨刀霍霍向豬羊。」俗稱為「姊姊」。(2)用以稱同輩而比自己年長的女子。如：「表姊」、「堂姊」、「學姊」、「師姊」。
姿 資質。
姿 放任、縱情。
姿 容貌、態勢。
姪 稱謂：(1) 用以稱兄弟的子女。如：「姪女」、「姪子」。(2) 用以稱親友的子女。如：「賢姪」、「世姪」。(3) 對父執輩的自稱。儒林外史．第三十一回：「小姪已經把他令郎、令孫都接在此侍奉湯藥。」
姨 稱謂：(1) 用以稱妻子的姊妹。如：「小姨子」。詩經．衛風．碩人：「東宮之妹，邢侯之姨。」毛亨．傳：「妻之姊妹曰姨。」(2) 用以稱母親的姊妹。如：「姨媽」、「阿姨」。紅樓夢．第六十四回：「人人都說你嬸子好，據我看，那裡及你二姨一零兒呢？」
姨 妾、小老婆。
印尼 國名。位於東南亞，太平洋與印度洋之間，是世界上最大的群島國家。
中性 不偏於任何一方的性質。如非酸性非鹼性的化合物，無雌雄蕊的植物，無雌雄性的動物，無陰陽可分的名詞等。
催化 加入某些物質而促使反應加速化學變化作用。
忽視 不在意、不重視。
動植物 動物和植物合稱。
探討 深入研究。
開放 釋放。
開放 花開。
開放 取消不必要的禁制，任人自由活動。
轉送 轉交、轉贈。
遠 時間、空間的距離大。與「近」相對。
遠 遠離、不接近。
遠 姓。如五代時有遠建平。
遠 血緣關係不近的。
遠 深奧。
焦點 平行光線射於球面鏡或透鏡上，被反射或折射後所集聚的一點。其中凹面鏡或會聚透鏡實際將光聚於一點，稱為「實焦點」；凸面鏡或發散透鏡使平行光看來像是發自一點，稱為「虛焦點」。
焦點 比喻注意力的集中點。
遵 順著、循著。
遵 依照。
遷 晉升。
遷 貶謫、降職。
遷 被貶的。
遷 改變、轉移。
遷 變換地方。
軟性 表現柔美情緒，不帶有強烈的刺激，而使人感受到優婉低迴的情趣。
遍 <1>之語音。
遍 布滿。
遍 全部、整個。形容到處都是。
遍 沒有一處遺漏的。
遍 量詞。計算動作頭尾經歷的單位。
遙 遠。
遙 長。
接合 連接合併。
道 量詞：(1) 計算條狀物的單位。如：「三道黃線」、「一道閃電」。(2) 計算有出入口設施的單位。如：「兩道門」、「多道關卡」。(3) 計算題目、命令等的單位。相當於「則」、「條」。如：「十道題目」、「下一道命令」。(4) 計算工作次數的單位。如：「省一道手續」、「上了兩道油漆」。(5) 計算菜餚的單位。如：「總共有十二道菜。」
道 古代行政區域名稱：(1) 唐太宗貞觀時代分天下為十道，後增為十五道，相當於現在的省。(2) 清代和民初在省下設道。
道 由、從。
道 說、談。
道 真理。
道 宗教的教義、義理。
道 中國主要的宗教之一。
道 以為、認為、料想。
道 引導、指引。
道 思想、學說。
道 用言語表示心意、情意。
道 方法、道理。
道 路途、途徑。
道 技藝、技巧。
道 道士的簡稱。
道 姓。如春秋時楚國有道朔。
道 中國古代的一個思想流派。
簡介 簡明扼要的介紹。
少爺 稱謂：(1) 僕人對少主人的稱呼。(2) 舊時尊稱他人的兒子。
不悅 不喜歡、不高興。
擔任 擔負某種職務及責任。
疑慮 因為無法確信而產生的憂慮。
旅遊 旅行遊覽。
發包 將工程發交給包商承辦。
公頃 量詞。計算面積的單位。公制一公頃等於一百公畝。
東西 物品。
東西 東方與西方。
東西 譏罵人的話。
東西 從東到西。
將軍 職官名。春秋時代諸侯以卿統軍，故卿通稱為將軍。戰國時始為武官名。漢代置大將軍、驃騎將軍等。臨時出征的統帥則別加稱號，如樓船將軍、材官將軍。魏晉南北朝時，將軍名號很多，職權各不相同。唐代的將軍為環衛之官和武散官。宋、元、明多以將軍為武散官，而殿廷武士亦稱為將軍。清代的將軍為宗室爵號之一，或為駐防各地的八旗最高長官和臨時出征的統帥。目前我國武職高級將官統稱為將軍，分為一級上將、上將（二級上將）、中將、少將四級 。
將軍 下象棋時，攻擊對方的將、帥，稱為「將軍」。後亦比喻為受制於對方。
晉 國名。周代諸侯國。春秋時據有今山西省大部分與河北省西南地區，地跨黃河兩岸。後為韓、趙、魏三家所分，遂亡。
晉 升。
晉 進、前往。
晉 山西省的簡稱。
晉 朝代名。
晉 姓。如戰國時魏國有晉鄙。
無限 無窮盡。
晒 將浸過藥水的底片取出，使其乾燥。
晒 物體曝露在陽光下，吸收光和熱，使其乾燥。
不可以 表示禁止的否定詞。
趕盡殺絕 全部消滅。比喻手段狠毒，欺人太甚。
脊椎動物 脊索動物門脊椎動物亞門。其體形一般為左右對稱，由頭、胸、腹、尾四部組成。體內有脊柱一，為骨骼的中軸。包括魚類、兩棲動物、爬行動物、鳥類、哺乳動物五大類。
車子 車輛，多指小型車。
餘 以後。
餘 其他的。
餘 不盡的、未完的。
餘 剩下、遺留。
餘 殘留的、將盡的。
餘 姓。如十六國時後燕有餘蔚。
餘 大數目或度量單位等的零數。
餘 多出的、剩下的。
餘 某一事情、情況以外或以後的時間。
大樓 高大的樓房。
餐 採取、聽取。
餐 捱、受。
餐 吃、食。
餐 食物、飯食。
餐 量詞。計算飲食次數的單位。
表明 對人清楚的表示自己意見、情感或事情的真相。
餡 包在米、麵等食物中的作料。
給以 給與。
致力 竭盡心力。儒林外史．第十三回；「小弟因先君見背的早，在先祖膝下料理些家務，所以不曾致力於舉業。」
肯定 明白、確定。
肯定 表示同意、贊成。
肯定 一定、毫無問題。
肯定 承認事物的價值。
感召 感化號召。
感受 感染。
感受 感覺、領會。
赫然 光明、顯耀的樣子。
赫然 發怒、生氣的樣子。
赫然 令人怵目驚心的樣子。
出國 到國外去。
嗤之以鼻 從鼻子裡發出冷笑。表示不屑、鄙視。
抽象 哲學上指從個別的、偶然的不同事物中，分析出其共同點的思想活動。相對於具體而言。
抽象 泛指籠統概括。亦相對於具體而言。
人民 居住在一國家內具有應享權利與應盡義務的人。
人民 泛指百姓。
人氣 人的氣息、生機。
國語日報 為推行國語教育及注音符號所設的報紙。民國三十七年創刊，為一財團法人形式、自給自足的教育報紙。行銷對象以中小學校及家庭為主，發行量廣大。
合成 二種或二種以上的反應物，經化學變化，集合而成新的產物，稱為「合成」。通常新產物的分子量較反應物為大。
合成 由部分結合成整體。
效命 奮不顧身，全心投入去做。
名將 著名的將領。
擁有 持有。
秋 時候。
秋 喻衰老。
秋 姓。如清代有秋瑾。
秋 年。古代年的長度以二次秋收為準，故以秋代表年。
秋 一年四季中的第三季。農曆為七、八、九月，陽曆為九、十、十一月。
協商 共同商量。
縫合 外科手術上，用特製的針和線把傷口縫起來的過程。
縫合 布料、皮料等用針線接合起來。
訂婚 男女雙方，在結婚儀式前，所舉辦的訂定婚約儀式，是民間由來已久的習俗，不具任何的法律效力。
劇院 戲劇等表演藝術的演出場所。以舞臺和觀眾席為主體，通常分為露天和室內兩大類。我國唐代以前，歌舞百戲多在廣場演出，至宋、元時，隨著經濟的發展，才出現了營業性的劇院，稱為「勾欄」、「瓦棚」、「瓦舍」。後歷代各有沿革，不同地區亦出現各具特色的劇院，但舞臺多以三面向觀眾，且只有一層。國外最早的劇場出現於公元前五世紀的古希臘，為利用山坳的自然地形開鑿而成的露天劇院。十六世紀初始有鏡框式的舞臺，後逐漸發展為現代規模的劇院。
起見 著想。
切身 近身。
切身 親身、自身。
切身 與自身密切相關。
提供 供給。
電影院 公開放映電影，供人欣賞的營利娛樂場所。
官派 官方派任。
官派 行政人員有官僚作風或態度。
主任 機關部門中，主持某事並負全部責任的人。
敬而遠之 指對鬼神要存有尊敬之心，但不涉於迷信。語本論語．雍也：「務民之義，敬鬼神而遠之，可謂知矣。」引申為雖表示尊敬，但保持距離，既不親近、也不得罪。老殘遊記．第十一回：「若遇此等人，敬而遠之，以免殺身之禍，要緊！要緊！」
刮目相看 用新的眼光來看待。
升級 學生每修完一學年的學業，如果成績及格，就可以升至高一級的班就讀。
升級 等級由低級升到高級。
許許多多 形容數量龐大或種類繁多。
鍵 門閂。
鍵 車轄。安裝在車軸兩端，使車輪不脫離車軸的鐵棍。
鍵 比喻機關或事物的扼要部分。
鍵 鋼琴、風琴等樂器或電腦、打字機等機器上用手指按壓的小板裝置。
猛烈 勇猛激烈。
認同 個人在感情上喜歡某一個人或某一團體，因而在行為方式、價值標準等方面模倣，而使本人與他人或團體趨於一致的心理歷程。
羞 恥辱。
羞 害怕、慚愧。
羞 羞怯的神情。
羞 侮辱，使人難堪。
羞 感到恥辱。
羞 進貢、進獻。
羞 害臊、難為情，或使難為情。
羞 精緻美味的食物。
分化 生理上，經過生長和發達而成為各種不同功用的器官或組織，稱為「分化」。
分化 由同而變異，由完整而分裂的過程。
宣稱 公開聲明。
來信 寄信或送信。
來信 寄來或送來的信。
就近 在附近。
惡補 惡性補習。指過分注重某種學科或項目，用盡精力時間作填鴨式的補習。
好像 似乎。
好像 如同。
盪 擺動、搖動。
盪 掃除、掃蕩。
盪 交替、推移。
盪 洗滌、洗淨。
証 諫正。
証 「證」的異體字(07937)
証 「證」的異體字。
一知半解 形容人所知不全，了解不深。
活生生 活活的。
活生生 栩栩如生的樣子。
活生生 實際的、真實的。
索賠 索取賠償。
搭 覆蓋。
搭 掛、披掛。
搭 連接、接著。
搭 配合。
搭 按。
搭 乘坐。
搭 鉤、牽引。
搭 參預、加入。
搭 披在身上的短衣。
搭 姓。如元代有搭海。
搭 架設、架起。
切入 從中插入、進入。
年紀 年代。
年紀 年齡。
毫無 全無、絲毫沒有。
搾 擠壓、壓迫、逼迫。
蘭嶼 島名。位於臺東縣東南海面，為臺灣所屬第二大島。面積四十八平方公里。原名「紅頭嶼」，因盛產蝴蝶蘭，而於民國三十五年改稱為「蘭嶼」。除沿海平原外，全為崎嶇山地。島嶼周圍多珊瑚礁，居民為雅美族，以捕魚為生。是著名的觀光勝地。
畜牲 禽獸的通稱。
畜牲 罵人的話。指人品格低劣，如同禽獸。
搗 損毀、破壞。
搗 捶打。
搗 擾亂、攪亂。
搗 撞擊。
搗 攻擊、攻打。
海面 海水的表層。
鼓掌 拍手。表示贊賞或歡喜。
流行 盛行一時。
流行 龍套的別名。
流行 散布、傳播。
帶動 帶領發動。
思想 想法、念頭。
思想 思維的結果，或指認知的心理歷程。
思想 思念、懷念。
開國 創建國家。
唸書 誦唸書籍。泛指讀書。
傳染 疾病由一個體侵入另一個體。可分為直接接觸的直接傳染，以及需靠媒介傳播病菌的間接傳染。
判定 分辨斷定。通常依照客觀事實加以斷定。
實況 實際情況。
漁場 海上的主要捕魚區域，多為魚群密集的地方。
核准 審定後批准。多用於公文。
空洞 空無所有。南朝宋．劉義慶．世說新語．排調：「王丞相枕周伯仁膝，指其腹曰：『卿此中何所有？』答曰：『此中空洞無物。然容卿輩數百人。』」後多用來形容文章內容貧乏。如：「這篇文章內容空洞。」
解放 解除束縛。解除種種違反自然的道德、習慣、制度等的束縛，使各歸於自由平等，近世社會運動中常用此語。
解放 釋放。
國科會 國家科學委員會的縮稱。
石濤 人名。名道濟，字石濤，號清湘老人，別號大滌子、苦瓜和尚、瞎尊者、莫書和尚等。生卒年不詳。明末畫家，靖江王之後，與八大山人同時。後為僧。精分隸，{[99cd]}畫山水蘭竹，筆意縱恣，江南第一。著有苦瓜和尚畫語錄。
展示 明顯的表現出來。
既然 連詞。多用在上半句的句首，表示前提，後再加以推論。
既然 已經如此。
造紙 製作紙張。
審查 詳細勘驗檢查。
總數 統括合計的數目。
分隔 離別。
估 <1>之又音。
估 評定、推算。
伴 陪著。
伴 和著。
伴 和聲。
伴 陪同、依隨。
伴 同在一起而能互助的人。
伸 使肢體或彈性物體由彎、短的狀態變直或變長。
伸 表白、陳述。
似 繼嗣。
似 好像。
似 相像、相類。
似 奉贈、給予。
似 表示比較、差等之詞。
伯 稱謂：(1) 尊稱父親的哥哥。如：「大伯」、「二伯」。(2) 尊稱丈夫的哥哥為「伯」。(3) 尊稱年齡或輩分較高的人。如：「老伯」、「世伯」。
伯 稱霸、統領。
伯 用以稱擅長某種才藝的人。
伯 古稱諸侯的盟主。
伯 姓。如春秋時晉國有伯宗，楚國有伯州犁。
伯 古代封建制度裡，公、侯、伯、子、男等爵位的第三等。
伯 稱謂。稱丈夫的哥哥。
伯 兄長。古人以為兄弟長幼排行的次序，伯最大。
休 歇息。
休 美好。
休 不要、不可。
休 辭退官職、工作。
休 福祿、吉慶。
休 使溫暖。
休 喜悅、快樂。
休 停歇、終止。
休 丈夫主動向妻子解除婚約。
休 發出痛念、憐惜的聲音。
休 姓。漢封楚元王之子為休侯，後以邑為氏。
休 用於句尾，相當於「罷」、「了」。
伐 砍。
伐 媒人。
伐 割除。
伐 自誇。
伐 <1>之又音。
伐 功績、功勞。
伐 征討、攻打。
過往 往來、過路。
過往 過去、逝去。
伙 伙食的簡稱。
伙 同在一處生活或工作的人。
伙 量詞。計算人群的單位。
企 盼望。
企 踮著腳尖，把腳後跟提起來。
伊 發語詞，無義。
伊 姓。如商朝有伊尹。
伊 表示肯定，相當於「是」。
伊 第二人稱代名詞，相當於「你」。
伊 第三人稱代名詞，相當於「彼」、「他」。
伊 文言助詞，表示「剛剛」的意思。
伏 承認、承受。
伏 隱藏、隱匿。
伏 低落下去。
伏 佩服、信服。
伏 降服、使屈服。
伏 隱藏不露的。
伏 對尊長自謙的敬辭。
伏 趴，身體向前傾靠在物體上。
伍 古代基層的戶政編制單位，以五家為一伍。
伍 五的大寫。
伍 軍隊。
伍 雜處、參雜。
伍 姓。如春秋時楚國有伍子胥。
伍 古代軍隊的編制單位，以五人為一伍。
梳 用梳子整理頭髮。
梳 整理頭髮的用具。
過年 在新年裡慶祝、作樂的活動。
過年 明年。
過年 度過除夕。
沒想到 意料不及。
說話 一種流行於唐宋時期的說唱藝術，以講說歷史故事為主。
說話 事情。
說話 指責。
說話 今國民小學國語科教學項目之一。
說話 比喻時間極短。
說話 言辭。
說話 發言、講話。
用具 應用的器具。
值班 在規定的時間內擔任工作，此工作通常由許多人共同輪流負責。
不法 違反法律的意圖或行為。
文建會 行政院文化建設委員會的縮稱。
以下 次序、位置、數目等在某一界限之下。
以下 人的容貌、才華、地位等較為低劣。
縱使 即使。
妹妹 稱謂：(1) 同父母所生而比自己年幼的女性。如：「我的妹妹比我小兩歲。」亦稱為「妹子」。(2) 同輩中比自己年幼的女性。紅樓夢．第三回：「你妹妹遠路繞來，身子又弱，也纔勸住了，快再休提前話。」(3) 對妻子的暱稱。北齊書．卷十二．武成十二王傳．南陽王綽傳：「綽兄弟皆呼父為兄兄，嫡母為家家，乳母為姊姊，婦為妹妹。」
請命 請示。
請命 舊時指請求朝廷任命官職。
請命 請求饒恕己命。
請命 代人請求保全其性命。
訪問 拜訪。
訪問 詢問。
合唱 將多數人分成幾個聲部，同時演唱多聲部的曲調。如按音色分，則有童聲合唱、女聲合唱、男聲合唱和混聲合唱四種。如按聲部分，則可分為二部合唱、三部合唱、四部合唱等。
合唱 若干人齊聲歌唱。
職業 職分內應做的事。
職業 個人所擔任的職務或工作。如農業、礦業等。
黑手黨 義大利和美國的黑社會組織。發源於義大利的西西里島，原為反抗帝國主義暴政的「榮譽會社」，後變質成作奸犯科的非法組織。西元一八八○年，移民美國，成立美國黑手黨，以偽造威士忌、賭博和色情交易等獲取暴利，成為最強大的犯罪組織。由於其勒索他人的信件上，總蓋有「黑手印」，故人稱「黑手黨」。
畢業 籃球規則中，五次犯滿，戲稱為「畢業」。
畢業 在學校或訓練班修完全部的課程。
亞熱帶 從氣候劃分的地理區域，指熱帶和溫帶間的過渡地帶。氣溫較溫帶高，而比熱帶較有季節變化。
異國 外國、他國。
和平 溫和。
和平 和洽安寧。
和平 沒有戰爭的狀態。
鄴 地名。春秋時齊邑，秦漢時改置縣。故城約在今大陸地區河北省臨漳縣境內。
鄴 姓。如漢代有鄴鳳。
遠程 長途的路程。
隨俗 順應世俗行事。
花園 有花木亭池，可供遊憩的園子。
經手 由其手中經過。指親自經管、辦理。
辦公 處理公家的事務。
放款 銀行按票面價格買進票據，分期或到期收取利息之資金貸與方式。
盼 眷顧。
盼 看。
盼 眼睛黑白分明。
盼 希望。
鄧 地名：(1) 春秋時魯地，在今大陸地區山東省汶河以南，運河以北一帶。左傳．隱公十年：「公會齊侯、鄭伯于中丘，癸丑，盟于鄧，為師期。」杜預．注：「鄧，魯地。」(2) 春秋時蔡地，約在今大陸地區河南省郾城縣東南。(3) 戰國時魏邑，約在今大陸地區河南省孟縣西南。史記．卷五．秦本紀：「（昭襄王）十六年，左更錯取軹及鄧。」張守節．正義引括地志：「故鄧城在懷州河陽縣西三十一里，並六國時魏邑也。」
鄧 姓。如三國時魏國有鄧艾，清代有鄧廷楨。
鄧 國名。曼姓。周時所建。故址在今大陸地區河南省鄧縣，後為楚所滅。
蟳 動物名。甲殼綱十足目。頭胸甲橫卵圓形，表面隆起，前側緣左右各有六顆銳齒。螯足強大，足上各節背、腹緣均具有剛毛，第四對足扁平似槳，適於游泳。腹部密被著軟毛。棲息於水草、泥沙的淺海海底，或潛伏於石頭下。分布於韓國、日本與大陸地區沿海。可供食用。
吳鳳 人名。（西元1699∼1769）字元輝，清平和（今福建省平和縣）人。幼隨父母入臺，性沉靜，喜讀書，富思想，有器識。乾隆年間，曾任阿里山通事。
地震 由地球內部的變動所引起的地殼震動。
兩造 訴訟的雙方，即原告與被告。
茶 植物名。山茶科茶屬，多年生常綠灌木或喬木。單葉互生，長橢圓形，葉緣有鋸齒。秋冬間開白花，果實為蒴果。適應性極強，自北緯三十八度至南緯三十度間均可栽種。嫩葉可焙製成各種茶，種子可榨油供食用，是我國重要經濟作物之一。
茶 泛稱某種飲料。
茶 用茶葉沏成或煮成的飲料。
這般 這樣、如此。
伉儷 嫡妻的專稱。
伉儷 尊稱他人夫婦。
坤 易經卦名：(1)八卦之一。卦形是{[8e7a]}。其象為地、為臣、為母、為妻。(2)六十四卦之一。坤（{[8e7a]}）下坤（{[8e7a]}）上。象女德之義。
坤 女性的、女方的。
殘障 肢體有缺陷。
空調 使建築物內空氣潔淨，並保持適當溫度、溼度的一種處理方式。
坪 量詞。日本計算土地面積的單位。一坪合三點三零五七九平方公尺，二九三四坪為一甲。臺灣目前民間仍沿用之。
坪 平廣的地方。也當為具有此種環境的地名。
房子 房屋。
搖搖晃晃 左右搖曳，晃動不定的樣子。
否認 不承認。
盃 同「杯」。今獎杯的杯字多用「盃」。
盃 量詞。以盃的容量作為計算的單位。
盛 容納。
盛 興旺、繁茂、豐富。
盛 濃厚的。
盛 大規模的。
盛 姓。如漢代有盛苞。
盛 極，表程度之深。
盛 古代裝在食器裡祭祀的穀物。
盛 用容器裝東西。
鄔 地名：(1) 春秋時鄭國邑地。故址約在今河南省偃師縣西南。(2) 春秋時晉地。故址約在今山西省介休縣境。
鄔 姓。如明代有鄔良佐。
盜 竊取或搶奪財物的人。
盜 偷取、竊取。亦指用不正當的手段謀取。
盞 量詞。計算燈或飲料的單位。
盞 小而淺的杯子。
盒 量詞。計算盒裝物的單位。
盒 一種有底、蓋，可以相合的盛物器具。
盯 集中精神或目光，注意的看。
目 首領。
目 稱呼。
目 眼睛。
目 條款、細則。
目 二一四部首之一。
目 名稱、標題。
目 生物學中分類的階層名稱。
目 列在書本前供方便查尋的條文。
盡 隱沒。
盡 死亡。
盡 完備。
盡 完結、終止。
盡 全部、都。
盡 全部用出，竭力、努力完成。
盡 極端、達到極限。
監 牢獄。
監 參考。
監 宦官。
監 照、視。
監 借鏡。
監 拘禁、收押。
監 統領、統率。
監 視察、督察。
監 掌管、管理。
監 古代的官署名稱。
監 職官名。古代主管監察或事務的官員。
盧 古代摴蒲賭戲中，五子俱黑為盧，為最勝之采。
盧 姓。如唐代有盧照鄰。
盧 黑色的。
盧 盛飯的器具。
盹 時間很短的睡眠。
盹 閉目小睡。
相 職官名：(1) 百官之長，輔佐國君治理國政的人。如：「宰相」、「丞相」、「相國」。(2) 古代典禮中，輔導行禮的人。如：「儐相」。論語．先進：「宗廟之事，如會同，端章甫，願為小相焉。」
相 輔佐、幫助。
相 掌管、治理。
相 由交互的意義演變為單方面的意義，表示動作是由一方對另一方進行。
相 挑選、選擇。
相 審視、察看。
相 攙扶瞎子的人。
相 容貌、外形、模樣。
相 姓。如明代有相世芳。
相 彼此、交互，兩方面都進行的。
相 占視、辨察，以斷吉凶禍福。
相 比較一下，合併著說兩方面比較的結果。
相 樂器名。似鼓，敲擊以控制音樂節拍。
盾 <1>之又音。
盾 比喻支持或援助的力量。
盾 一種抵禦敵人矢刃等攻擊，保護己身安全的兵器。
盾 盾形的物品。多用作獎牌或紀念品。
盾 荷蘭、越南、印尼等國貨幣單位的簡稱。
直 抵擋。
直 報酬、酬金。
直 呆板、僵硬。
直 抵得上。
直 不彎曲的。
直 但、只、不過。
直 當班、站勤。
直 行為或性格坦白爽快。
直 沒有間隔的。
直 竟然、居然。
直 縱的、豎的。
直 姓。如漢代有直不疑。
直 不邪曲，沒有私心的。
忍心 耐心。
忍心 狠心。
業經 已經、已被。
證實 證明確切屬實。
中古 上古之後，近代之前的時代。其說不一，多指中國自秦漢至唐宋，歐洲自西羅馬帝國滅亡至哥倫布發現新大陸的時期。
中古 用過的、舊的。
首度 第一次。
獨立 獨自站立。
獨立 特立、超群。
獨立 孤立無所依靠。
獨立 不倚靠他人而能自立。
器具 工具。
淡江 淡江大學的簡稱。創辨於民國三十九年，原名「英文專科學校」。四十七年改制為文理學院，六十九年改制為私立大學。
淡江 即淡水河。
耗時 耗費時間。
贈 追賜官爵給已死的有功之人，或官吏的祖先。
贈 把東西送給他人。
不致於 不會導致某種結果。
能力 從心理測驗的觀點看，能力的涵義有二：一為個人目前實際具備的能力；一為個人可經由學習或刺激而展現出的潛在能力。
能力 本領。
能力 平常儲藏在物體內部，一旦顯著，即能發揮各種功效的物理力量。
能力 合乎法律規定，可以行使權利、履行義務的資格。
驚人 使人驚奇、震驚。
轉讓 將自己享有的事物、權利讓與他人。
解決 澈底消除。
解決 疏解紛亂，或使問題有了結果。
禹 人名。夏代開國之君。相傳因治水有功，得舜讓位，立國為夏。
禹 傳說中的一種蟲。
禹 姓。如金代有禹顯。
禽 捕捉。
禽 鳥類的總稱。
禽 姓。如漢代有禽堅。
禮 祭。
禮 儀式。
禮 尊敬、厚待。
禮 表敬意的贈品。
禮 規矩恭敬的態度或行為。
禮 姓。如漢代有禮賢。
禮 儒家的經典。
禮 人類的行為規範。
禧 <1>之又音。
禧 福祉、吉祥。
禍 罪。
禍 受難、受害。
禍 為害、加害。
禍 災害、災難。與「福」相對。
統統 全部。
雪梨 城市名。（Sydney）澳洲新南威斯州東部的城市，瀕太平洋，臨傑克遜灣，屬天然良港，為澳洲第一大城、第一大港，亦為全國經濟、交通、貿易中心，工業則以煉油、機器製造、化工、紡織為主。
雪梨 植物名。薔薇科棠梨屬。樹高六至十二公尺，葉呈長橢圓形，邊緣鋸齒狀。果實亦稱為「雪梨」，球形，因肉質細嫩，色白如雪而得名。
顯露 明顯的表露出來。
當作 看成、認為。
爭 辯論。
爭 如何。
爭 規勸。
爭 相差、差別。
爭 較量、競爭。
爭 奪取、互不相讓。
口 量詞：(1) 計算人數的單位。如：「一家八口」。(2) 計算牲畜數量的單位。相當於「隻」、「頭」。如：「三口豬」。(3) 計算器物數量的單位。如：「兩口鍋子」、「一口鋼刀」、「一口枯井」。
口 人或動物飲食、發聲的器官。
口 二一四部首之一。
口 兵器或工具上的鋒刃。
口 內外相通的出入處。
口 破裂的地方。
口 關隘。常用於地名。
口 器物納入取出的地方。
叢 灌木。
叢 <1>之又音。
叢 聚集。
叢 密集、繁雜。
叢 引申指聚集在一起的人或事物。
叢 姓。如南唐有叢鐇。
似乎 好像。
修正 改正。
修正 品格端正。
作用 施行法術。
作用 作為、行為。
作用 用意、用心。
作用 效果、影響。
什麼 疑問形容詞。
什麼 指示代名詞，泛指一般事物。
什麼 疑問代名詞，專指事物。
什麼 表不定或虛指的形容詞。
林 眾多。
林 樹木或竹子叢生一處。
林 姓。如清代有林則徐。
林 泛指同類的人或事物薈聚之所。
枕 依傍、鄰靠。
枕 用枕頭或其他東西墊頭。
枕 魚頭中似丁形的骨頭。
枕 睡臥時頭頸部所墊的東西。
枕 墊在底下的。
析 解釋、辨釋。
析 分開、離散。
析 剖開、劈開。
枝 四肢。
枝 姓。如漢代有枝百英。
枝 不中肯的、不一致的。
枝 多出的腳趾。
枝 凡自同一本源而分出者。
枝 量詞。計算細長物體的單位。
枝 樹幹從旁生出的枝條。
果 實現。
果 堅決。
果 飽、充實。
果 假若、若是。
果 確實、的確。
果 事情的成效或結局。
果 姓。如明代有果琳。
果 植物所結的實。
枚 量詞：(1) 計算形體較小物品的單位。相當於「個」。如：「一枚銅板」、「兩枚郵票」。文選．謝惠連．祭古冢文：「棺上有五銖錢百餘枚。」儒林外史．第二回：「只有周、梅二位的茶杯裡有兩枚生紅棗，其餘都是清茶。」(2) 計算火箭、彈藥的單位。如：「一枚炸彈」、「兩枚火箭」。
枚 古代行軍時，兵士橫銜於口中，以防止言語的箸。
枚 樹幹。
枚 一個一個的。
枚 姓。如漢代有枚乘。
枯 油料作物經榨油後剩餘的渣滓，多製成餅狀，供飼料、肥料之用。
枯 乾、乾涸。
枯 中醫上稱半身不遂的病為「枯」。
枯 憔悴、瘦瘠。
枯 草木失去生機。
架 抵擋。
架 搭設。
架 身段和姿勢。
架 虛構、捏造。
架 以一物加在另外一物之上。
架 互相毆打、爭吵。
架 泛指一般有線條組織，具支撐或擱置作用的結構體。
架 攙扶。往往帶有強制的意思。
架 量詞。計算飛機或機器等的單位。
認養 一種社會工作名詞。乃是個人或組織單位透過專業組織團體，對貧困兒童提供長期固定的幫助。在民法上，認養並不發生親屬關係，亦無任何法定的義務或責任。
公推 共同推舉。
叉 交錯。
叉 分歧的。
叉 刺取、刺殺。
叉 分開、張開。
叉 阻塞、堵塞。
叉 稱用以表示錯誤或作廢的「ㄨ」形符號。
叉 用手掐住人的脖子將人推開。
叉 一端有分歧的器物。
承租 租用、租賃。
搖晃 擺動。
界線 一種手工刺繡和織補工藝中所使用的縱橫線織法。
界線 比喻不同事物的分界。
界線 兩地分界的邊線。
存 停滯。
存 思念。
存 寄放、儲蓄。
存 省視、問候。
存 有、心懷。
存 存在、生存。
存 保留、留下。
存 姓。如宋代有存光孫。
潤滑劑 用以潤滑、冷卻、密封機器或軟化皮膚的油性物質。
提醒 從旁促人注意或指點。
內政部 中央政府行政院的一部。掌理全國內務行政事務。分設民政、戶政、役政、社會、地政等司及警政署、營建署、消防署、兒童局等附屬機關。
團 軍隊編組建制的單位。歷代不一。陸軍介於師、旅之間，三營為一團，現已取消不用。
團 聚合物。
團 圓球形物體。
團 聚集、結合。
團 搓弄、揉合。
團 估量、猜度。
團 有組織的一群人，可以一起運作或活動。
團 量詞。計算團狀物的單位。
土 鄉里。
土 地域、疆域。
土 不合潮流的。
土 古老傳統的。
土 地面砂泥等的混合物。
土 五行之一。
土 本地的、地方性的、區域的。
土 二一四部首之一。
園 供人遊覽、休憩的地方。
園 帝王、后妃等的墓地。
園 種植花木、蔬果的地方。
圖 疆域。
圖 欲念。
圖 繪畫、描繪。
圖 策劃、考慮。
圖 謀取、謀求。
圖 由各種線條、形狀、色彩等描繪成的形象或畫面。
國 城市。
國 地方。
國 本國的。
國 代表國家的。
國 有土地、人民、主權的團體。
國 姓。如春秋時齊國有國佐。
國 古代稱諸侯或君王的封地為「國」。
圍 量詞：(1) 計算兩隻手的拇指和食指合圍的圓周長度的單位。如：「這個茶壺約有二圍大小。」(2) 計算兩隻胳膊合抱長度的單位。如：「十圍粗的大樹。」莊子．人間世：「匠石之齊，至於曲轅，見櫟社樹。其大蔽數千牛，絜之百圍。」唐．杜甫．古柏行：「霜皮溜雨四十圍，黛色參天二千尺。」
圍 防守。
圍 環繞。
圍 遮蔽用的布類。
圍 戰事的包擋陣勢。
圍 從四周攔擋、包攏。
圍 四周、周邊的大小長度。
圳 <1>之又音。
圳 閩粵方言。指灌溉用的水渠。
圳 廣東方言。指田野間的水溝。
地 人類萬物棲息生長的場所。有時直接指地球。如：「大地」、「天地」、「地心」。易經．繫辭下:「仰則觀象於天，俯則觀法於地。」
地 場所。
地 路程。
地 陸地。
地 區域。
地 地位、位置。
地 心意、意志的領域。
地 用於副詞語尾。
地 田地、土地。
地 置於「立」、「坐」、「臥」等動詞之後。相當於「著」。
地 本質、質地、底子。
地 結構助詞。用在副詞之後。
心動 心中震悸不安。
心動 動心。
在 觀察。
在 居所、處所。
在 表示時間。
在 存、存活。
在 表示範疇。
在 表示處所、位置。
在 居於、處於。
在 姓。如晉代有在育。
在 決定、依靠。
在 表示動作正在進行。
圭 姓。如春秋時鄭國有圭媯。
圭 古代測日影的器具。
圭 古代諸侯在大典時所持的一種玉器。
奉勸 勸告。
棵 量詞。計算植物的單位。
棒 西藏早期宗教的俗稱。為 Bon的音譯。略似於中國的巫、道，所奉者為丹巴嘉饒（（智者大師），分左右兩派，棒屬右派，近於喇嘛紅教，以鎮壓妖魔、幻術為主。衣冠皆黑衣，故有黑教之稱。當地人稱為「棒」，現僅西藏及後藏部分地區的人信奉。
棒 粗木棍。
棒 用棍子打。
棒 形容技術高、能力強。
棒 引申為工作的傳承或責任的替換。
棒 棒球比賽中依序上場的打擊者，或接力賽跑輪番上陣的選手。
棕 像棕毛一樣的顏色。
棗 植物名。鼠李科棗屬，大灌木或喬木。枝傾垂有刺，葉互生，卵形或長橢圓形，邊緣具細鈍鋸齒。花小，黃綠色。所結核果亦稱為「棗」，橙黃或暗紅色，橢圓形，可食。種類很多，主要產於亞洲熱帶地區及歐洲南部。
棗 姓。如晉代有棗據。
棚 樓閣。
棚 用竹木和茅草搭蓋而成的蓬架，有遮陽擋雨的功能。
棟 房屋的正梁。
棟 量詞。計算房屋建築物的單位。
棄 人名。周代始祖后稷。相傳他的母親姜原生他以後，曾把他棄置道旁，故以為名。
棄 見「捐」條。(06129)
棄 拋開、捨去。
棉 微薄。
棉 用棉絮製的。
棉 木棉和草棉的統稱。
棋 根底、根基。
棋 一種遊戲。有棋盤、棋子，下棋者依規則移動棋子，以定勝負。有跳棋、圍棋、象棋、五子棋、西洋棋等多種玩法。
棍 棒子。
棍 無賴、不正派的人。
策略 計畫。
走私 不依法令規定納稅或不遵守政府管制物資規定，而私運貨物到某地的犯罪行為。
能否 可不可以。
能否 能幹與否。
蘇聯 國名。地跨歐、亞兩洲的共和國。
辭行 遠行前向親友告別。
四周 周圍四面。
分析 分家。
分析 對事理的分解辨析。
分析 把本來合在一起的分離。
食物鏈 在生物界由於不同階層的攝食關係，可將生物分成生產者（如行光合作用的植物）、消費者（各級動物）及分解者（細菌等）；其間關係呈鏈狀相接。
食物鏈 不同種類的生物間，由於食性關係而形成食物鏈。如青蛙吃蜻蜓，蛇吃青蛙，老鷹捕食蛇。
家姊 稱謂。對人稱自己的姊姊。
州 聚集。
州 水面上的陸塊。
州 姓。如春秋時晉國有州綽。
州 行政區域劃分的名稱。
川 河流。
川 一種烹飪方法。將食物置於開水中，水一開即刻撈起。
川 四川省的簡稱。
巫 神鬼的代言人或是代人祈禱，求鬼神賜福、解決問題的人。
巫 <1>之讀音。
巫 姓。如商代有巫咸。
巨 豈。
巨 大。
巨 量方正的器具。
巨 姓。如漢代有巨覽。
差 派遣。
差 等級。
差 病癒。
差 選擇。
差 不好。
差 不整齊、不齊一。
差 缺失、錯誤。
差 <1>名之語音。
差 搓磨、搓洗。
差 失誤、不當。
差 尚、略、還。
差 分別、區分。
差 因比較而產生區別。
差 數學上指兩數相減所得的數。
差 欠缺、短少。
差 區別、不同。
差 被派遣去做的事。
差 受派遣去做事的人。
巢 築巢。
巢 住處。
巢 樂器名。一種笙。
巢 姓。如東漢時有巢堪。
巢 鳥類、昆蟲或其他動物的窩。
巡 往來查看。
巡 量詞。計算酌酒奉客的單位。
巧 美好。
巧 恰好。
巧 狡詐、虛偽。
巧 技藝精妙。
巧 高妙、靈活、聰慧。
巧 虛偽不實。
巧 精妙的技能、才藝。
左 違背。
左 東方。
左 偏、差錯。
左 輔佐。
左 不正當的。
左 姓。如晉代有左思。
左 急進的、偏激的。
左 左手這邊的。相對於「右」。
左 表示方向、位置。與「右」相對。
工 擅長。
工 技巧。
工 精緻、巧妙。
工 工業的簡稱。
工 二一四部首之一。
工 大規模、有計畫的建設。
工 勞動生產的作業。
工 一種古代樂譜上的音階符號。
工 有專門技術或從事勞動生產的人。
巾 二一四部首之一。
巾 擦洗用的布。
巾 覆蓋或纏繞用的布。
巳 時辰名。約當早晨九點到十一點。
巳 地支的第六位。
已 此、如此。
已 黜退。
已 病癒。
已 已經。
已 停止。
已 太、甚。
已 用於句尾。相當於「矣」。
已 用於句首，表示感嘆的語氣。
已 一定、必定。
已 隨後、然後。
已 完畢、完成。
己 排列次序等第的用字。在戊之後，表示第六。
己 自稱，猶自己、己身。
己 二一四部首之一。
己 天干的第六位。
巷 街巷之間的。
巷 大街旁的小通道。
巴 量詞。計算大氣壓力的單位。為英語 bar的音譯。每平方公尺受力十萬牛噸，即每平方公分受力一百萬達因的壓力稱為「一巴」，其千分之一稱為「毫巴」。亦譯作「巴爾」。
巴 努力營求。
巴 接近、貼近。
巴 期望、盼望。
巴 姓。如漢代有巴祗。
巴 附屬在物體下面、後面的東西。
巴 指因乾燥、溼稠凝結成塊的東西。
巴 國名。春秋時所建的國家，故城約在今大陸地區四川省東部。
多媒體 將各種異質媒體（中介物）組合在一起，來表達事件。也就是混合使用能傳達藝術、商業或教育的多功能素材以達成綜合性的藝術表現。
辰 時運。
辰 時光、日子。
辰 二一四部首之一。
辰 姓。如清代有辰泰。
辰 日月星球的統稱。
辰 地支的第五位。
辰 時辰名。約當上午七點到九點。
嘗試 試探。
嘗試 試一試、試驗。
顧及 注意到。
開講 舊時學童就讀，塾師令先記誦，及程度稍深，始為之講解，稱為「開講」。
開講 開始講演。
緊急 情形嚴重急迫。
提及 提到、說到。
青少年 年齡在十二至十八歲，介於兒童、成人間的青春期階段。
一再 一次又一次的。
關閉 機關、埋伏。
關閉 公司商店停業。
關閉 閉合。
紓解 解除。
關門 關隘、關口的門。
關門 把門關上。
關門 商業機構倒閉。
隨同 跟著。
演奏 在公開的儀式中獨奏或合奏音樂。
心煩 心裡煩亂、厭煩。
接待 招待。
即令 即使、縱使。
半身 約略全身的一半。
確定 確實肯定。
燒飯 一種遼、金、元的習俗。焚燒祭祀後的酒食。
燒飯 煮飯燒菜。
憂愁 擔憂發愁。
冷嘲熱諷 尖酸、刻薄的嘲笑和諷刺。
關 事物或時間演進過程中的重要時刻、階段。如：「難關」、「過此一關，必無大礙。」、「百歲大關」。唐．韓愈．題炭谷湫祠堂詩：「不知誰為助，若執造化關。」、「百歲大關」。唐．韓愈．題炭谷湫祠堂詩：「不知誰為助，若執造化關。」
關 門閂。
關 領取。
關 拘禁。
關 牽涉、連繫。
關 息，使作用或功能停止。
關 國境或邊險要塞的出入口。
關 控制機器開啟或停止的機件。
關 掩閉、閉合。與「開」相對。
關 姓。如三國時蜀國有關羽。
悲切 悲痛。
而後 然後。
而後 以後。
工業局 我國工業的主管部門。舉凡各種工業、工業用地的規劃、管理及工業政策的訂定等有關的工業事務皆屬工業局工作範圍。全名為「經濟部工業局」。
貫徹 貫通、通徹。
激勵 激發、鼓勵。
隨即 立刻。
一家子 全家。
一家子 泛指某一人家。
小心 顧慮、顧忌。
小心 心胸狹小。
小心 留心、謹慎。
戰爭 兩個以上的敵對雙方，為了屈服對方的意志，實現自己的主張，運用有形或無形的威力以決勝負的鬥爭。
稱道 稱讚、讚揚。
舒暢 寬舒暢快。
互動 社會分子間互相感應的行為過程。如合作、競爭、衝突等。
互動 相互感應。
卑南族 臺灣地區原住民族之一。分布在臺東縣、臺東市卑南鄉、太麻里鄉及屏東縣恆春鎮、滿州鄉。人口約一萬左右。家庭繼嗣法則以母系為主。多以農耕、狩獵為生。擅長巫術，部落間到處可見巫師作法的靈屋。男子從十二、三歲時起，即須接受嚴格的戰鬥訓練，以培養武士精神。到了青年，須再接受成年禮的考驗，因此族性驍勇善戰。
釦 衣服的鈕扣。
釦 用金屬裝飾器物。
敝人 品格鄙賤的人。
敝人 自謙之詞。
扶正 扶直。
扶正 將妾升格為正妻。
醉心 內心的喜愛已到了沉醉迷戀的地步。
靳 吝惜。
靳 嘲弄、戲弄。
靳 姓。如清代有靳輔。
靳 古代四馬駕車，中間兩匹馬當胸繫著的皮帶。
力量 能力。
力量 力氣。
力量 作用、效力。
電腦 一種能接受資料，並按照人為指示的方法將它處理，並產出有用結果的裝置。通常由輸入設備、輸出設備、中央處理器、主記憶體及算術與邏輯單元等五大部門所組成。
聽其自然 任由人或事物自然發展，而不加以過問及干涉。
可恨 令人憤恨。
可恨 失誤或缺點太多，令人遺憾惋惜。
不捨 不放棄、不停、持續不斷。
贏 負擔。
贏 增加、伸長。
贏 收支相抵後所獲得的利益。
贏 勝。與「輸」相對。
自身 本身、本人。
排放 排出、放出。
半信半疑 有點兒相信，也有點兒懷疑，對於是非真假無法判定。
占卜 用龜甲、蓍草、銅錢、牙牌等推斷吉凶禍福。
帆 借指船。
帆 掛在船桅上，利用風力使船行駛前進的布幔。
驚駭 慌張害怕。
跳出 電腦操作上指離開某系統。
跳出 離開。
跳出 跳躍而出。
悵然 憂思失意的樣子。
人性 人類通常的情感理性。
人性 人類所具有而異於其他動物的本性。
塔 形高頂尖的建築物，築於佛寺內用以藏舍利和經卷等。源出於印度。層數多為單數，用木、磚、石等材料建成。
塔 高聳而形狀似塔的建築物。
塔 一種西式點心。為英語tart的音譯。指上層無皮露餡的小甜餅或水果派。
塗 泥。
塗 道路。
塗 擦去、抹去。
塗 沾汙、汙染。
塗 隨意畫、寫。
塗 姓。如漢代有塗禪。
塗 粉刷、敷抹。
訪 尋求、探尋。
訪 探望、拜望。
訪 調查、偵察。
訪 姓。如唐代有訪式。
訪 詢問、徵詢。
一昧 糊塗的。
一昧 一味、一直，只專注於。
還可以 尚且可以，過得去。
成熟 心理學上指不是因為學習的結果，而是由於內在的成長而使個體在構造上、機能上或行為上發生變化的過程。
成熟 事機醞釀已達完善的程度。
成熟 植物的果實長到可以收穫的程度。
鯽 動物名。鯉目鯉科。形似鯉，脊隆起，頭口皆小，無鬚。腹大，白色，背青褐色。骨多，味美。較鯉魚耐寒。產於淡海中。為常見的食用魚。
大海 大碗或大酒杯。
大海 寬闊的海洋。
鯡 鱸形目鯡科魚類的通稱。體長約一尺，魚鱗粗大，柔軟易剝，口闊，下顎骨突出，齒細軟，背青藍色，腹銀白。棲於外洋，早春至近海產卵。
鯛 動物名。脊椎動物亞門硬骨魚綱鱸目。體側扁，呈紅色或淡紅色，背部微凸，頭大口小，生活在熱帶至溫帶沿海。
雜貨店 販賣日常零星用品的店鋪。
宛如 彷彿。
作怪 胡鬧。
作怪 作祟。
作怪 奇怪。
諸葛亮 人名。（西元181∼234）字孔明，三國蜀漢琅琊郡陽都人（今山東省沂水縣）。避亂荊州，劉備三訪其廬乃出。為人足智多謀，忠心耿耿。曾敗曹操於赤壁，佐定益州，使蜀與魏、吳成鼎足之勢。劉備歿，輔助後主劉禪，封武鄉侯。志在攻魏以復中原，乃東和孫權，南平孟獲，與魏長期爭戰，後鞠躬盡瘁，卒於軍中，諡號忠武。著有諸葛武侯集。
娛樂 快樂，使歡樂。
娛樂 消遣的樂事。
相等 相同。
潤 修飾。
潤 利益。
潤 潮溼、不枯燥。
潤 使潮溼、不枯乾。
潤 細膩光滑。
潤 使得到好處、幫助。
測 深。
測 量度。
測 推想、揣度。
發行 出發。
發行 批發店。
發行 發布通行。
發行 出售或批發。
勒索 用威脅或暴力等非法手段強行索取他人財物。
規模 派頭、排場。
規模 格局、制度。
諒解 了解實情而原諒別人。
畫家 精於繪畫的人。
出門 離家遠行。
出門 外出。
出門 女子出嫁。
衝 突擊。
衝 勇猛。
衝 碰撞、冒犯。
衝 因、看。
衝 直著向上頂。
衝 向、對。
衝 氣味強烈。
衝 交通要道。
衝 朝向前直行。
衝 激烈、無禮。
近乎 接近親密之意。
近乎 差不多、幾乎。
宇宙 為空間與時間的總稱，習慣上亦專指空間而言。就哲學方面來說，宇宙是空間和時間無限連續的意義。在自然科學方面來說，宇宙是物質世界的總體。
宇宙 屋簷與棟梁。
宇宙 天地、天下。
何況 比較或更進一層推論。
腕 前臂與手掌相連的關節部位。
雙重 兩樣、兩方面、加倍的。
假使 如果。
假使 即使、縱然。
皮膚 高等動物身軀外部的皮膜，由外而內分有表皮、真皮和皮下組織三層，具有保護、呼吸、排泄或調節體溫等功用。
現場 正當其時、其地。
現場 事故發生的地點。
媽 稱謂：(1) 對母親的稱呼，常疊用。如：「媽媽」、「爸媽」。(2) 對與母親同輩的女性尊長的稱呼。如：「舅媽」、「姨媽」、「姑媽」。(3) 北方人對僕婦的稱呼。同「嬤」。如：「張媽」、「奶媽」。(4) 對年長婦女的尊稱。如：「大媽」。
含意 包含的意思。文選．古詩十九首．今日良宴會:「齊心同所願，含意俱未申。」
權利 權勢和貨財。
權利 人民依法律規定而應享有的利益。
百分比 以百分法表示兩數之間的比例關係。如全班五十人，其中男生三十人，則男生占全班的百分比為60％。
運載 裝載和運送。
關聯 關係。
關聯 互相聯屬。
回家 返家。
早晨 清晨、天明之際。
微生物 一類肉眼看不到，要在顯微鏡下才能察覺的生物。是三百年前荷蘭雷文胡克發現的。體積微小，構造簡單，繁殖迅速，分布廣泛。種類超過十萬種，可分為單細胞動物、藻類、真菌、黏菌、細菌、病毒等。
借用 暫借使用。
軍隊 武裝部隊的泛稱。
督促 監督催促。
洗腦 透過系統性的方法，對人進行密集性觀念灌輸，以改變其原有的思想和態度的一連串的手法與過程，稱為「洗腦」。
夫妻 有婚姻關係的男女雙方。
代謝 新舊交替。
代謝 生物體內所進行的物質分解及與合成有關的化學變化。
鋼琴 樂器名。屬鍵盤樂器。為英語 piano的義譯。形如風琴而略大，內裝有許多鋼絲弦和包絨氈的木錘，手指按動鍵盤時，牽動鍵盤下的小木錘敲打鋼絲弦而發出聲音。西元一七○九年左右由B.克里斯托福里在佛羅倫斯創造，十八世紀中葉廣泛流行。鋼琴有各種式樣和不同尺寸，且繼續不斷改進。現代鋼琴的音質和觸鍵與以往的鋼琴已大不相同。
我輩 我們，特指某一志趣相投的群體。
著墨 描繪、陳述。
討生活 過日子。
綜合 將各別分項分類的事物或概念，依其共通性，總合歸類而論之。相對於分析而言。
綜合 總合起來。
機會 要害、關鍵。
機會 適當的時機。
車站 可停靠車輛，供客貨上下的地方。
喚起 喚醒叫起。唐．杜甫．秋日夔府詠懷奉寄鄭監李賓客一百韻：「喚起搔頭急，扶起幾屐穿。」宋．蘇軾．有美堂暴雨詩：「喚起謫仙泉灑面，倒傾鮫室瀉瓊瑰。」引申為使之覺醒奮起。
實施 實際施行。
昨日 前一日。
制伏 用強力壓伏、征服。
弟兄 稱謂：(1) 稱哥哥與弟弟。管子．山至數：「弟兄十人，分國為十，兄弟五人，分國為五。」紅樓夢．第六十四回：「原來賈璉、賈珍素日親密，又是弟兄，本可避忌之人，自來是不等通報的。」(2) 稱弟弟。元．無名氏．賺蒯通．第三折：「我與那相識每會合，賓朋每同坐，都是些羊弟兄狗哥哥。」紅樓夢．第五回：「或能使彼跳出迷人圈子，然後入於正路，亦吾弟兄之幸矣。」(3) 對親密伙伴朋友的稱呼。水滸傳．第五十回：「這孫提轄是我弟兄，自幼與他他同師學藝。」儒林外史．第三回：「現放著我這幾個弟兄在此，每人拿出幾十兩銀子借與周相公納監進場。」
賤妾 稱謂。妻子對丈夫的自謙之詞。
賤妾 地位卑下的妾。
意思 心意、想法。
意思 道義、交情。
意思 意旨、意義。
意思 情趣、趣味。
意思 誠意、送人東西時的客氣話。
選擇 挑選、擇取。
有時候 偶爾。
高中 高級中學的縮稱。以發展青年身心，並為研究高深學術及學習專門知能之預備為宗旨。
高中 祝賀人通過考試的賀辭。
海外 國外。
海外 上海方言。指誇大其詞、說大話、擺架子。
孤 單獨。
孤 幼年喪父或無父母。
孤 特出、怪異。
孤 古代王侯的自稱。
孤 背棄、辜負。
孤 戲劇中扮演官吏的腳色。
孤 姓。如明代有孤啟。
一味 總是、一直。
一味 專一。
一味 中醫上稱藥一種為「一味」。
一味 只具一味的菜餚。
可想而知 能夠推想得知。表示理所當然之詞。
石油 從油井中得到的碳氫化合物的混合物。為黑色黏滯性大的液體。經分餾後，可得到天然氣、石油、煤油、柴油、滑潤油、石臘、柏油等。可作為石油化學工業的原料。
衫 單衣。
衫 衣服的通稱。
即將 將要、就要。
祇是 但是、只是。唐．李商隱．錦瑟詩：「此情可待成追憶，祇是當時已惘然。」或讀為ㄓˇ ㄕˋ jhǐh shìh。
觀察 唐、宋諸道設觀察使，明清稱各道道員為「觀察」。
觀察 仔細察看。
憑著 依著、靠著。
憑著 任憑、不顧。
運動 觀察者見某物體相對於他的位置發生變化，即稱該物在運動。一物之被認為是否在運動，全因觀察者而定。
運動 在社會群眾間，有意義的宣傳活動，如婦女運動、自強愛國運動。
運動 舒活筋骨的動作，旨在使血脈暢通，以增進身體健康。
運動 遊說他人或奔走鑽營以求達到某種目的。
釘 督促、監督。
釘 以針線連綴衣物。
釘 集中精神注視、看守。
釘 以釘、針貫物，用以固定東西，或是將分散的物品連結起來。
釘 由鋼鐵或竹木作成，為尖頭細長形，可貫穿物體，使結合牢固的東西。
他們 第三人稱的多數，指自己和對方以外的若干人。
戰術 在戰場或預想戰場及其附近，運用戰力，創造與運用有利狀況，以支持野戰戰略的方法。目的在爭取作戰目標的達成或獲致決戰時最大的成功率與最有利的效果。
他倆 他們兩人。
意味 體會。
意味 意境趣味。
下去 自上而下。
下去 用在動詞後，強調由上向下之意。
下去 用在形容詞後，表示程度漸漸增加。
下去 用在動詞後，表示事情繼續進行。
僥倖 意外成功或免去災禍。
累積 層積聚集。
跪下 將兩膝著地，腰骨伸直。
棒球隊 因棒球運動而組成的團隊。
鞠躬 彎腰行禮。
晉級 晉升到較高等級。
當兵 到軍隊中成為一名戰士。
方式 完成某事的一定順序、形式。
規定 法律上指預先制定規則。
規定 制定規則，作為行為的規範。
適時 正合時宜、時機。
下來 放在動詞後，表示動作的開始、進行或完成。
下來 下面。
下來 用在時間量詞後，表示一段時間的終結。
下來 自上而下。
下來 用在形容詞後，表示程度漸漸增加。
觸角 昆蟲、節足或軟體動物的感覺器官。生於頭部兩側、複眼近旁的觸角窩內，具有觸覺、嗅覺、及聽覺的機能，有絲狀、鞭狀、羽狀等等。如蝦、蟹的鬚，蝸牛、田螺頭部上的軟角。
震怒 大怒。
錡 一種盛物的器具，底有三足。
錡 姓。如漢代有錡華。
錡 一種鑿子。
害怕 心中恐懼不安。
不錯 不壞。
不錯 明察、明白。
不錯 對、正確。表示肯定。
監獄 囚禁罪犯的牢獄。
菸 菸與煙二字於菸草義可通用。如「香菸」與「香煙」，「吸菸」與「吸煙」，「禁菸」與「禁煙」等。如果推究本義，「菸」才是菸草的本字。因此今日使用時，與菸草本義有關的詞，如「菸草」、「菸葉」、「菸酒」等宜用「菸」。若是屬於與早期鴉片煙或今日毒品有關的詞，如「煙館」、「煙鬼」、「煙毒」等則宜用「煙」。至於文獻上原有的用法，引用時宜依從之。
菸 植物名。茄科菸草屬，一年生草本。葉大，互生，橢圓形而尖。夏日開淡紅色花，排列為短總狀花序。果實蒴果，種子細小。葉為製香菸的材料。
菸 枯萎。
菸 菸草的製成品。
菊 植物名。菊科菊屬，多年生草本。莖略帶木質。葉互生，卵形，有缺刻和鋸齒。秋季開花，花冠周圍為舌狀，中部為管狀，屬頭狀花序。原產大陸地區，久經栽培，種類繁多，可供觀賞、飲料及藥用。
衣 穿。
衣 覆蓋。
衣 倚靠。
衣 人身上所穿，用來蔽體禦寒的東西。通常用布帛、皮革或各種纖維質料做成。
衣 包在物體外的東西。
衣 姓。如明代有衣守信。
衣 二一四部首之一。
衣 蔬菜、果實外的薄皮。
衣 特指苔蘚等延貼地面、岩石或樹皮上生長的隱花植物。
發言 說話、表示意見。
畫 終止。
畫 繪圖。
畫 圖、圖像。
畫 清楚、整齊。
畫 簽署、簽押。
畫 劃分、區分。
畫 設計、籌謀。
畫 姓。如明代有畫芳。
畫 量詞。計算文字筆畫數的單位。
大力 尊稱對方的幫助。
大力 大肆、努力。
廣泛 涉及的方面廣、範圍大。
幾乎 將近、差一點。
等不及 等不住、迫不及待的。
便是 就是、即是。
便是 即使、即令、就算是。
便是 語末助詞。表示決定、允諾或讓步的語意。
關係 影響、牽涉。
關係 事物間的連帶作用。
狹 小、少。
狹 窄小、不寬廣。
狼 動物名。哺乳綱食肉目犬科。形狀似犬，毛為青灰色，頭銳喙尖，後腳稍短。嗅覺靈敏，聽覺佳。性凶狠狡猾，晝伏夜出，會襲擊人畜。
狼 中國古代的少數民族之一。約聚集在大陸地區廣東、廣西兩省的交界處。
狼 星名。即天狼星。
狼 姓。如春秋時晉國有狼瞫。
日文 日本的語文。
狐 動物名。食肉目犬科。似犬而小，體瘦，面部較長。吻尖突，耳朵三角形。尾大而長，毛多為赤黃色。性聰明敏感，令人覺得狡猾。喜食野鼠、鳥類、家禽等，皮可製裘。常見的種類如赤狐、銀狐、北非小狐等。
狐 姓。如春秋時晉國有狐偃，明代有狐忠。
狗 食肉犬科動物的通稱。種類很多，嗅覺和聽覺都很靈敏，可訓練來追蹤、守衛、導盲、救生或飼為寵物，且性忠誠，為人類之友。
狗 諂媚奉承。
狗 姓。如漢代有狗未央。
狀 情況。
狀 陳述、描寫。
狀 功績、良好表現。
狀 形態、容貌、樣子。
狀 獎勵或證明用的文書。
狀 敘述事實的文章。現通稱打官司的呈文。
狂 瘋癲。
狂 放縱、放蕩。
狂 任情恣意、不受拘束。
狂 誇大的、傲慢自大。
狂 急速、快促。
狂 強烈、猛烈。
狂 姓。如黃帝時有狂屈豎，春秋時宋國有狂狡。
通話 講電話。
通話 用彼此聽得懂的話交談。
食堂 飯廳、飯館。
朱紅 比大紅稍淺的紅色。
當場 現場、就在當時。
乘機 利用機會。
老子 父親。
老子 老翁。
老子 我。自稱之詞。
老子 道家始祖李耳的別名。
老子 書名。春秋時老聃撰，分上下篇。闡述道、德的意義。
新竹縣 縣名。位於西北部，介於桃園縣、苗栗縣之間。面積約一千四百二十七平方公里。全境多山地。春、秋、冬三季多東北季風，尤其冬季，風無休止，有「竹風」之稱。有縱貫鐵路通各大城市。農產以茶、柑橘、稻米、甘薯、玉米、花生為主。礦產有玻璃砂、石灰石、煤、天然氣。工業以玻璃、水泥、機械工業著稱。
歡暢 高興。
起伏 興盛與衰落。
起伏 隆起與低伏。
褐 黃黑色。
褐 姓。如明代有褐奎。
褐 粗毛、布製成的衣服。
褐 比喻貧窮卑賤的人。
褚 姓。如漢代有褚大。
褚 以絲綿鋪衣。
褚 貯藏。
褚 口袋。
唐老鴨 華德狄斯奈的卡通人物之一。為英文 Donald Duck的音譯。是隻常與米老鼠（Michy M-ouse），以及一隻名叫布魯托（ Pluto）的狗搭配出現的鴨子，自以為聰明，常喜歡捉弄自己的同伴，但是最後總是自己被整。頗受小朋友們的喜愛。
突顯 突出顯現。
不致 尚且不會。
嫌憎 厭惡。
核心 中心，主要的部分。
核心 核子反應器中放置燃料和進行核分裂鏈反應的地方。
防止 預先設法制止。
指引 指示引導。
森林 樹木密生的寬廣地區。
情感 內心有所觸發，而產生喜、怒、哀、樂等的心理反應。
疾 痛苦。
疾 病。
疾 憎恨。
疾 憂、患。
疾 生病。
疾 快速、猛烈。
疾 急速、猛烈。
疲 厭倦。
疲 瘦弱或衰老。
疲 使勞累。
疲 商品價格低落，買賣的情況稀少。
疲 勞累，困乏的樣子。
疏 窗。
疏 蔬果。
疏 書信。
疏 <1>之又音。
疏 刻鏤、雕繪。
疏 窗上的刻鏤花紋。
疏 稀少、稀闊。
疏 分散、散開。
疏 粗糙、不精細。
疏 空虛、不實在。
疏 清除、排解。
疏 不親近、不熟悉。
疏 開通、使通暢。
疏 分條陳述、記錄。
疏 闡明經義或古注的文字。
疏 粗心、不注意、不細密。
疏 古代臣下進呈君王的奏章。
疑 怪。
疑 恐懼。
疑 彷彿、好像。
疑 猶豫不決。
疑 迷惑、不明白。
疑 猜忌、不相信。
穿 著衣襪等。
穿 破敗的。
穿 挖鑿、挖掘。
穿 貫通、通過。
穿 透澈、明白、顯明。
單位 僧房中僧人坐禪的坐位上，通常貼有各僧的名單，故稱僧人的坐位為「單位」。
單位 計算物體數量的標準。如公尺、公斤等。
單位 機關團體組織的部門。
密切 親密、切近。
密切 嚴密、仔細。
水域 海洋或河流所包涵的一定範圍。
控 投、擲。
控 拉弓。
控 投訴、告發。
控 操縱、支配。
控 北平方言。指倒懸容器口，使裡面的液體流淨。
探 試。
探 看望。
探 尋求。
探 打聽。
探 試測。
探 伸出。
探 推究。
探 擔任偵察工作的人。
採 理會。
採 摘取。
採 擇取。
採 掘取。
採 扯、拔。
掩 遮蔽。
掩 關閉。
掩 停止。
掩 襲擊、偷襲。
推 辭讓、讓與。
推 順著遷移。
推 除去。
推 尊崇、讚許。
推 選擇、荐舉。
推 擴充、擴展。
推 藉口、假托。
推 根據已知尋究其他。
推 用力往前或往外移動物體。
排 練習演戲。
排 安置、設置。
排 推、擠開。
排 汽、機車換檔。
排 排成的橫列。
排 疏導、疏通。
排 擯斥、排斥。
排 消除、除去。
排 橫列在一起的。
排 排球隊的簡稱。
排 舊時搬家用的車子。
排 用竹子或木頭編排而成的水上交通工具。
排 一個接著一個，依照順序擺列。
排 量詞。計算成列人或物的單位。
排 排骨肉的簡稱。或指切成扁平狀的肉片。
排 陸軍的編制單位。四班為一排，四排為一連。
排 方言。將鞋子撐大，便於合乎某種形狀。
掐 見「搯」條。（02491）
掐 箝制、把持。
掐 以指甲截斷。
掐 用虎口用力卡住。
掐 以手指或指甲用力一夾。
掐 用拇指點其餘四指以計算或思考。
掛 懸吊。
掛 登記。
掛 用來懸吊的。
掛 帶著。
掛 牽念、懸念。
掛 佩戴、穿戴。
掛 打電話。
掛 死、完蛋。
掛 量詞。計算成套或成串物品的單位。
掛 將話筒放回電話機上切斷通訊。
掘 挖、穿鑿。
掄 揮動、旋動。
掄 選擇。
掃 塗抹。
掃 掠過。
掃 清除汙穢。
掃 消除、消滅。
掃 打消、敗壞。
掃 繪畫、書寫。
掌 用手掌打。
掌 管理、主持。
掌 姓。如晉代有掌同。
掌 手心、足心。
掌 釘縫在鞋底前、後部分的皮子或橡膠。
掌 北方方言。指擱放、加上。
掌 動物的腳底。
掌 量詞。計算武術招數的單位。
掉 減退、剝落。
掉 落下。
掉 擺動、搖動。
掉 遺失、遺漏。
掉 回轉、轉動。
掉 對換、替換。
掉 置動詞之後，表示動作完成。
授 任命。
授 給與、交與。
授 以學術相傳習。
保有 擁有。
溶化 物質在液體中分解。
猶豫 遲疑不決。楚辭．屈原．離騷：「心猶豫而狐疑兮，欲自適而不可。」紅樓夢．第五回：「正在猶豫之間，忽見警幻從後追來，告道：『快休前進，作速回頭要緊。』」因猶豫為雙聲字，以聲取義而無本字，故或作「由豫」、「游預」、「游豫」、「猶夷」、「猶與」。
意謂 以為。
決定 一定。
決定 堅決的意志。
決定 對事情做出結論。
決定 對事情做判斷與主張。
大伙 大家。
財政部 中央政府行政院的一部。掌理全國財政事務。分設國庫署、支付處、賦稅署、國稅局、關政司、關稅總局、金融局、保險司、證券管理委員會、國有財產局等機關；以及臺灣銀行、土地銀行、中央信託局、合作金庫、臺灣省菸酒公賣局等機構。
考量 考核校量。
周公 人名。（？∼西元前1105）姓姬名旦，周文王的兒子，武王的弟弟。輔佐武王伐紂，封於魯。武王崩，又佐成王攝政，東征平定三叔之亂，滅五十國，奠定東南，歸而制禮作樂，天下大治。
洗澡 用水洗身。
折服 佩服、信服。如：「他毫無私心的奉獻，令人大為折服。」。」
折服 說服，使他人屈服。
強迫 以強力逼迫。
廚子 烹調食物的僕役。
國中 城中。
國中 國民中學的縮稱。
爺 稱謂：(1) 用以稱父親。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一：「願為市鞍馬，從此替爺征。」(2) 對長輩或主人的尊稱。如：「老爺」、「少爺」、「大爺」。紅樓夢．第二十回：「一個作爺的，還賴我們這幾個錢，連我也不在眼裡！」
爺 對神明的稱呼。
署 布置、安排。
署 簽寫、題寫。
署 暫代或試充某種職務。
署 官吏辦公的地方。
署 姓。如漢代有署奎。
署 政府機關的組織單位。
罰 懲治。
罰 出錢贖罪。
罰 犯法的人所受的罪刑。
罷 終了。
罷 完畢。
罷 遣放有罪的人。
罷 停止。
罷 免除、廢止。
罷 勞乏、困倦。
罷 表示時間，相當於「時」、「後」的意思。
罷 用於句末，用法同「吧」<2>。
罷 表示失望、忿恨，常疊用。
罵 向別人說粗話、重話以示侮辱或責備。
罪 過失。
罪 刑罰。
罪 苦痛、苦難。
罪 歸咎、責備。
罪 犯法的行為。
諸多 許多。
基於 由於、根據。
季節 一年中，具有某種特點而區分出來的時期。
受驚 受到驚嚇。
訓話 長上對屬下教導、告誡的話。
擠 用力壓榨。
擠 聚集、緊密的靠攏在一起。
擠 在擁擠的環境中，用力穿插而過。
擠 空間小而所裝內容密度極高。
擦 塗抹。
擦 摩。
擦 揩拭。
擦 貼近、靠近。
擦 擦抹的用具。
擱 承受。
擱 添上、加上。
擱 停留、停滯。
擱 放置、安放。
擲 跳躍。
擲 拋棄。
擲 拋投、丟扔。
擺 搖動。
擺 故意顯示。
擺 算計、陷害。
擺 陳列、布置。
擺 搖動的物體。
擁 抱。
擁 圍著。
擁 <1>之又音。
擁 阻塞。
擁 持、拿。
擁 護衛。
擁 聚集。
擁 占有、據有。
擇 <1>之又音。
擇 挑選。
擇 區別、分別。
操 駕駛。
操 <1>之又音。
操 從事。
操 掌握。
操 琴曲。
操 持、拿。
操 使用某種語言或口音說話。
操 訓練、鍛鍊。
操 品格、德行。
操 一種經過設計，用來鍛鍊體力的運動。
操 姓。如明代有操欽。
擔 用肩膀挑東西。
擔 負責、承當。
擔 肩負的責任。
擔 用扁擔所挑的物品。
擔 量詞。計算成挑物品的單位。
據 倚靠。
據 按照、依照。
據 姓。如明代有據成。
據 占有、占守。
據 引證、援引。
據 憑證，可作為證明的事物。
落款 在書畫上題署姓名、字號、書寫年月、詩句跋語等，皆稱為「落款」。
如同 猶如、好像。
獲准 得到允許。
被迫 遭人強行逼迫、壓迫。
秩序 次序、規則、條理。
鬆綁 將繩索解開。
得知 獲知、知道。
河南 泛指黃河以南地區。
河南 省名。位於黃河之南。
出 到。
出 超越。
出 發洩。
出 產生、發生。
出 脫離、離開。
出 表現、顯露。
出 策劃。
出 外部、外面。
出 給予、支付。
出 自內至外。與「入」相對。
出 做官、出任其事。
出 量詞。古代計算表演段落的單位。
出 放在動詞之後，表示動作趨向或效果完成。
凹 <1>之又音。
凹 低於周圍或縮進去的。
凹 凹心臉兒、凹窯兒的凹的語音。
凳 無靠背的坐具。
凱 俗指出手大方闊綽。
凱 和善、溫和。
凱 軍隊戰勝歸來所奏的樂曲。
資金 發展工商業等經濟活動所需的物資或金錢。
凡 塵世間。
凡 總共。
凡 概括之詞。
凡 大旨、綱要。
凡 平庸、平常。
凡 塵世的、世俗的。
几 二一四部首之一。
几 小桌子。
几 「幾」的異體字。
凍 姓。如明代有凍秦。
凍 食物湯汁或含有膠質材料的汁液等，凝結成的半固體。
凍 受冷或感到冷。
凍 液體或含水分的東西遇冷而凝結。
凌 駕、乘。
凌 積冰。
凌 踰越、超過。
凌 登、升。
凌 欺侮、侵犯。
凌 逼近、壓倒。
凌 姓。如唐代有凌準。
准 比照。
准 依據。
准 確定。
准 允許。
准 折算、相抵。
准 類比的、將來的。
開動 引動。
開動 開始進行、運轉。
清洗 清除洗刷。
無疑 沒有疑問，表示斷定的意思。
鞭 以鞭子抽打。
鞭 成串的爆竹。
鞭 俗稱雄性動物的生殖器官。
鞭 指長條形類似鞭子的物品。
鞭 一種古代的兵器。以鐵打造，有節，無刀刃。
鞭 一種皮製的長軟器具，用來驅使牲口或打人。
耗費 消耗浪費。
鞣 使柔軟。
鞣 柔軟的皮革。
針灸 一種中醫療法。為針法和灸法的合稱。用特製的金屬針，或燃燒的艾絨，刺激經脈穴道治療疾病。
洗 植物名。即大棗。鼠李科棗屬，落葉喬木。葉互生，卵形，邊緣具鈍鋸齒。夏季開淡綠色花，成聚繖花序。核果呈長橢圓形，成熟時為金紅色。
洗 殺、搶。
洗 清除、洗雪。
洗 姓。如明代有洗光。
洗 以水或溶劑滌除汙穢、汙垢。
洗 古代用以盛水的盥洗器具，似今日的臉盆。
洞 深察。
洞 深穴。
洞 透澈、明白。
洞 穿破的孔。
洞 口語中用來代替數目字的「零」。
洲 地理學上稱地球上的大塊陸地為「洲」。
洲 水上的陸塊。
活 工作。
活 生計。
活 生存。
活 救助。
活 很、甚、非常。
活 生動，不死板。
活 靈活的。
活 有生命的。
活 不固定的、可移動的。
派 指責。
派 安排。
派 分配。
派 江河支流。
派 作風或氣度。
派 差遣、任用。
派 人、事或學術的分支系統。
派 量詞。計算派別的單位。
派 一種西式烘焙食品。為英語 pie的音譯。
洩 透露、露出。
洩 發散、發抒。
洩 液體排放、氣體散逸。
洪 姓。如清代有洪秀全。
洪 大的。
洪 大水。
通過 經過、通行。
通過 議案經多數表決而成立。
既有 固有，本來已有。
必修 一定要修習。
對調 互相調換。
容器 盛物品的器具。
發聲 聲帶因振動而發出聲音，多為音樂歌唱練習時的步驟。
墨 貪汙的。
墨 字畫的代稱。
墨 書畫用的黑色顏料。
墨 墨家的簡稱。
墨 書畫用的各色顏料。
墨 黑色如墨的。
墨 文字、文章或知識。
墨 古代肉刑之一。在罪人臉上刺刻染墨。
墨 姓。如戰國時宋國有墨翟。
胡適 人名。（西元1891∼1962）字適之，安徽績溪人。中國現代學者、思想家及新文化運動的著名人物。美國哥倫比亞大學哲學博士，曾獲英美各大學致贈名譽博士學位三十五種。任北京大學教授時，發表文學改良芻議，提倡文學改革。曾任中國公學校長、北京大學文學院院長及校長、駐美大使、國大代表、中央研究院院長。著有中國古代哲學史、章實齋年譜、先秦名學史、戴東原的哲學、白話文學史、丁文江的傳記等數十種，另輯成胡適文存。
墾 翻土。
境 疆界。
境 情況、光景。
境 程度、地步。
境 地方、區域。
墊 陷入、下沉。
墊 代人或託人暫付款項。
墊 填補空缺。
墊 鋪在下面的東西。
墊 將東西襯在下面或鋪在上面，使加高、加厚或平整。
墓 埋葬死者的地方。
增 加多。
增 重疊的。
構成 造成、組成。
燃燒 二物質劇烈化合，產生光與熱的現象。最常見的燃燒現象即是可燃物質在空氣中與氧產生劇烈的化合作用，而發出光與熱。
吸菸 抽菸。
中葉 朝代或世紀的中期。
備 設施。
備 完備、齊全。
備 事先安排好，有所預防。
備 盡、皆，完全的意思。
現時 現今、目前。
醫院 診治或看護病人的地方。
因而 連接詞。表示下文是上文的結果。戰國策．齊策四：「今君有區區之薛，不拊愛子其民，因而賈利之。」紅樓夢．第六十四回；「尤氏卻知此事不妥，因而極力勸止。」
因而 隨便、馬虎。
瞭解 明白。
經由 透過、使用。
經由 通過、經過。
鄺 姓。如明代有鄺埜。
鄺 <1>之又音。
鄰 戶籍編制單位。古代多以五家為一鄰，現則為里以下的單位。
鄰 接近。
鄰 住處相近的人家。
鄰 親近的人。
鄰 附近的、接壤的。
爭光 爭取榮耀。
冷酷 對人苛刻、毫無感情。
輪流 依次更替。
容納 包容、接受。
河川 大小河流的通稱。
思考 一種較深入、周到的思想活動。
思考 思索、考慮。
成立 推論議題時，對論點或假設的肯定。
成立 成就。
成立 成長到可以自立。
成立 建立、創設。
成立 開會時議案經議決通過。
外出 出外。
夏季 一年中最炎熱的季節。北半球定為從夏至到秋分的時期。我國指立夏到立秋的三個月，相當於國曆五、六、七三個月。
起意 生出意念。
先父 稱謂。子女稱已死的父親。
快速 快捷、迅速。
菌 低等隱花植物的一個大類。沒有莖、葉，也不含葉綠素，無法自製養分，以寄生為營生方式，自然界中分布極廣。無毒的可供食用。如木耳、松蕈、香蕈、草菇等都是可食用的菌類。
菌 細菌的簡稱。
保留 拘禁。
保留 保存、留下。
保留 暫時擱置不作處理。
東德 西元一九四九年至一九九○年之間德意志民主共和國的通稱。
頑 貪。
頑 愚蠢無知。
頑 嬉戲。
頑 淘氣、調皮。
頑 固執、不易變化的。
喉嚨 咽喉的俗稱。
脫節 事物前後不相銜接。包括言語、思想、實物等。
脫節 骨的關節因外力推撞而脫離。
明確 明白確實。
駕 超越。
駕 開動、馭駛。
駕 車輛的總稱。
駕 管理、控制。
駕 對他人的敬稱。
駕 乘、騎。
駕 用牲畜拉車。
駕 古時對皇帝的尊稱。
整容 修整容貌。
中斷 從中截斷或折斷。
中斷 中途停止或斷絕。
擬訂 草擬計畫。
中文 特指漢族的語言及文字。
觸怒 惹人動怒。
建檔 設置檔案。
音 二一四部首之一。
音 樹蔭。
音 腔調。
音 敬稱他人的言語。
音 字的音讀。
音 姓。如清代有音泰。
音 書信、消息。
音 聲響、聲音。
韋 去毛加工製成的柔軟獸皮。
韋 姓。如唐代有韋應物。
韋 二一四部首之一。
韁 <1>之又音。
韁 繫在馬頸上的繩子。
韓 國名：(1) 周時分封的姬姓諸侯國，春秋時為晉所滅。故址在今陝西省韓城縣境。(2) 戰國時晉大夫韓氏與趙、魏分晉，其地在今河南省中部，及山西省東南部一帶。介於魏、秦、楚三國之間，為兵家必爭之地，後為秦所滅。(3) 大韓民國的簡稱。
韓 井垣，環繞水井周圍的柵欄。
韓 姓。如漢代有韓信，唐代有韓愈。
犯案 違反法令的行為。
不得而知 無從知道。
保障 保護、屏障。
保障 法律上不受侵犯及破壞的具體保證。
引以為鑒 援引某事或過去的經驗作為警惕。
引以為鑑 以某人或某事為警戒、借鏡。
禮品 禮物、餽贈品。
思念 懷想、想念。
議 文體名。用以論說事理、陳述作者意見的文章。
議 指責。
議 言論。
議 選擇、斟酌。
議 評論是非。
議 討論、商量。
個別 單獨、各個。
成家 學術、文章或藝術上的成就能自成派別，蔚為大家。
成家 結婚，亦指建立家業。
私人 親戚故舊。
私人 個人。相對於公家而言。
不易 貧窮。
不易 不變。
不易 困難，不容易。
鬥 相爭。
鬥 使動物相鬥。
鬥 惹、引弄。
鬥 二一四部首之一。
鬥 拼湊、湊集。
鬥 競賽、比賽。
鬥 姓。如黃帝時有鬥苞，春秋時楚國有鬥伯比。
孟姜女 我國民間故事中的人物。相傳在秦始皇時，因其夫杞良被迫修築長城，多年未歸，便萬里尋夫。及至長城，聞說丈夫已死，乃哭於城下，長城因此而倒。是我國各地流傳甚廣的民間故事，故事可能是由春秋時代杞良妻哭夫崩城之事所演變而來。
放射 由一點向四外射出。
往來 去與來。
往來 交往、交際。
魚 水生脊椎動物的總稱。冷血、卵生，有鰭、鱗，以鰓呼吸。
魚 二一四部首之一。
魚 形狀像魚的動物。
魚 姓。如唐代有魚朝恩。
去除 消去、革除。
眸 眼睛。
眸 眼珠，眼睛裡的瞳仁。
請教 請問、請求指導。
崇拜 敬仰佩服。
崇拜 尊崇拜授。如授爵位、上尊號等。
崇拜 基督教徒聚集禮拜上帝稱為「崇拜」。
其實 真正、實在，指真實的情況。
衝擊 衝撞碰擊。
衝擊 衝向敵人進行攻擊。
衝擊 嚴重影響。
衝擊 大陸地區指強烈挑戰。
出馬 出面擔當處理，與人對抗較量。
出馬 俗稱醫生出診。
出馬 古稱將士上陣作戰。
點子 古時賣香油者敲的一種銅製的鉦。形狀圓而有柄，俗稱為「點子」。
點子 一點兒、一些。
點子 計謀、主意。
點子 猜字的隱語。
點子 小的痕跡。
點子 液體的小滴。
轉變 改變。
母親 稱謂。稱媽媽。
譏 盤問。
譏 諷刺、責備。
承蒙 蒙受。受到別人幫忙、款待或重視時所用的客套話。
證 憑據。
證 告發。
證 病症、症候。
證 用憑據、事實來表明或斷定。
交替 交接、接替。
交替 輪流、替代。
進餐 用餐、吃飯。
憤恨 憤慨痛恨。
慘遭 悲慘的遭遇到。
常常 平庸。
常常 經常、時常。
孔明 非常明亮潔淨。
孔明 三國時蜀漢諸葛亮的字。
態度 人的狀貌舉止。
態度 對事情採取的主張或立場。
狠 凶惡、殘忍。
狠 忍住痛苦，下定決心。
實現 使原本不存在的情況成為事實。
溜走 靈巧、快速。
溜走 逃走。
房舍 房屋。
出面 具名。
出面 親自出來承攬處理。
籃 藤、竹等物所編成的盛物器。
籃 量詞。計算籃裝物的單位。
籃 裝置在籃球架上供作投球目標的帶網鐵圈。
批評 對文學或藝術品加以分析、比較及評價。
批評 評論是非好壞。通常針對缺點、錯誤提出意見或加以攻擊。
情誼 友誼、交情。
拜年 新年行禮慶賀的禮俗。新年期間，親友往來，彼此登門道賀，稱為「拜年」。
市民 城市中的居民。
厭煩 厭惡、不耐煩。
陸續 人名。字智初，東漢會稽吳人，生卒年不詳。明帝時以孝著稱。
陸續 接連不斷。
可是 卻是。
可是 還是。表示疑問。
可是 恰好、正好是。
可是 豈是、難道是。表示疑問。
可是 但是。表示轉折的語氣。
剩餘 數學上指甲數或甲式被乙數或乙式除了後，其無法整除的殘餘數稱為「剩餘」。如二十三除以五其商數為四，剩餘則為三。
剩餘 剩下、多出來的。
總體 全體、整體。
濃縮 萃取作品的精華。
濃縮 提煉溶液，使溶劑揮發而增高濃度。
位於 位置處在。
眶 眼窩、眼睛的四周。
號召 借某種名義，召集大眾合力完成任務。
明瞭 可以清楚望見。引申為了解、清晰。
認床 只在自己睡慣的床鋪安眠，換了床鋪便不得安枕。
舉止 言語行動。
註冊 向有關機關、團體或學校登記備案。
聘任 聘請擔任。
主張 主宰。
主張 把持。
主張 做主、決定。
主張 對事物所抱持的意見。
脖子 頸項，頭與身體連接的部分。
名氣 聲譽。
滿清 清朝。因其為滿人所建，故稱為「滿清」。
相應 幫忙。
相應 相宜、合適。
相應 舒服、滿意。
相應 契合。為梵語瑜伽的義譯。
相應 舊時公文用語。應該的意思。
相應 互相呼應、照應。
披 <1>之又音。
披 分開、拆裂。
披 剖開、揭露。
披 分散、散開。
披 將衣物搭在肩背上。
披 打開、翻開。
爽快 率直。
爽快 敏捷痛快。
爽快 舒適暢快。
本金 借給他人以收取利息的母金。
本金 經營事業所投下的資本。
施工 進行工程。
論 依據、按照。
論 論語的簡稱。
論 顧及、考慮。
論 敘述、陳述。
論 評定、推斷。
論 分析、研議。
論 姓。如唐代有論惟明。
論 主張、學說。
論 文體名。主要以對人或事的議論為內容。
論 比作、視同、處理。
服務 任職。
服務 履行職務。
服務 替社會、別人做事。
褒 國名。周代時所建，故地在今大陸地區陝西省褒城縣東南。
褒 稱揚、讚許。與「貶」相對而言。
褒 大。
褒 獎賞。
褒 穿著寬大的衣服。
單獨 獨自一人。
乾 易經卦名：(1)八卦之一。卦形是{[8e79]}，代表天、陽等之義。(2)六十四卦之一。乾（{[8e79]}）下乾（{[8e79]}）上。象徵君子應自強不息，努力永不懈怠之義。
乾 枯竭。
乾 變乾燥。
乾 聲音清脆響亮。
乾 沒有剩餘。
乾 結拜認來的親屬關係。
乾 徒然、白白的。
乾 怠慢、置之不理。
乾 竭盡、乾涸。
乾 表面的、形式的。
乾 陽剛的、男性的。
乾 姓。如唐代有乾彥思。
乾 經脫水加工製成的乾燥食品。
乾 沒有水分或缺乏水分的。與「溼」相對。
乳 奶汁。
乳 飲、喝。
乳 生產、繁殖。
乳 乳房的簡稱。
乳 孵卵、孵化。
乳 初生的。
乳 像乳房的物體。
乳 哺育、餵奶。
乳 類似乳汁的液體。
九 介於八與十之間的自然數。如：「七、八、九、十……。」大寫作「玖」。阿拉伯數字作 「9」。
九 形容極多。
九 表示多數、多次。
九 姓。如唐代有九嘉。
也 表示轉折。
也 同樣。
也 表示強調。
也 表示或者、還是。
也 表示委婉、讓步。
也 用來引起下文。
也 表示疑問的語氣。
也 表示感嘆的語氣。
也 數事並舉而論時用。
也 表示判斷或肯定的語氣。
也 置於句中，以調整音節語氣。
也 強調兩事並列。
也 用於句中，表示停頓語氣。
乘 佛教用語。本是車乘之意，用來譬喻教法，以其能載修行者到達解脫的境界。
乘 史書。
乘 登、升。
乘 順應、趁、藉著。
乘 駕馭、駕騎。
乘 姓。如漢代有乘弘。
乘 追逐、進攻。
乘 在數與數之間進行乘法運算。
乘 量詞。古代計算車輛的單位。
乘 數學上的運算方法之一。即乘法。
乘 搭坐，用某種交通工具代步。
乙 二一四部首之一。
乙 姓。如明代有乙瑄。
乙 人或地的代稱。
乙 天干的第二位。
乙 次序或等級屬於第二的。
乖 分離。
乖 聰明、機伶。
乖 違背、不合。
乖 彆扭、性情怪異。
乖 形容懂事、聽話。
乍 突然。
乍 暫時。
乍 怎、哪。
乍 因害怕而顫抖。
乍 初、剛剛。
乍 壯著、放大。
允許 准許、許可。
之 則。
之 而。
之 於。
之 他、彼。
之 的、底。
之 取用。
之 與、及。
之 至、到。
之 此、這個。
之 是、為。
之 若、如果。
之 其、他的。
之 諸、之於。
之 往。如唐朝李白有黃鶴樓送孟浩然之廣陵詩。
之 姓。如漢代有之馬宇。
之 用於強調或補足語氣，無義。
久 留、滯留。
久 舊的。
久 時間長遠。
久 經歷時間的長短。
乃 而。
乃 卻。
乃 是。
乃 若、如果。
乃 竟、居然。
乃 你、你的。
乃 才、始。
乃 他、他的。
乃 然後、於是。
乃 語助詞。用於發語或轉折。
話語 言辭。
瑕 玉上的斑點。
瑕 間隙、空隙。
瑕 過失、缺點。
部署 本指擂臺比武的主持人，後亦指拳棒教師。
部署 古代武官。
部署 布置、安排。
漫畫 抓住人物特點，用誇張或歪曲的手法呈現，以產生滑稽諷刺的繪畫。筆法簡單，不拘形式；題材自由變換，或出於想像，或掇拾時事，或描繪片段人生，而以趣味為主。
褪 退。
褪 凋謝。
褪 <1>之又音。
褪 藏放。
褪 消減、消失。
褪 脫下、脫掉。
年代 西洋紀元中，從○到九每十年稱為一個年代。如二十世紀八○年代，是指西元一九八○至一九八九年。
年代 時間、時代。
凌晨 清晨、黎明。
紊亂 散亂、無秩序。
算命 根據人的生辰八字，以陰陽五行推斷人的命運吉凶禍福。
北極 地球沿南北向的地軸旋轉，而此地軸的北端，稱為「北極」。大約位於格陵蘭島以北七百二十五公里處，北冰洋中的一點，海深四千零八十七公尺，覆蓋浮冰，一年僅分晝、夜二期。
北極 地理上指磁針大致向北的一端。
查詢 詢問。
麻 桑科草本植物的統稱。一年生草本，其莖部的韌皮纖維長而堅韌，可供紡織用。其果實可為飼料或榨油用。種類甚多，有大麻、黃麻、業麻、苧麻等，我國古來即有種植，但文獻上稱「麻」，則多指大麻而言。
麻 喪服。
麻 知覺發麻的。
麻 用麻加工製成的。
麻 二一四部首之一。
麻 煩多而瑣碎。
麻 知覺喪失或變得遲鈍。
麻 表面有瘢痕而粗糙的。
麻 聽到、看到或想到某事時，引起的不舒服感覺。
麻 姓。如春秋時齊國有麻嬰，明代有麻三衡。
凌亂 雜亂而無秩序。
吸收 吸取容納。
姐妹 姐姐和妹妹：(1) 嫡親的。紅樓夢．第九十四回：「李家姐妹因見園內多事，李嬸娘帶了在外居住。」(2) 伯叔或表親的。程乙本紅樓夢．第四十五回：「有時悶了，又盼個姐妹來說些閒話排遣。」
姐妹 同宗教中女性教友的互稱。
姐妹 泛指兄弟姐妹。
姐妹 輩分相同或身分地位相近的婦女。
彼此 雙方情形相似。常以疊語方式出現。
彼此 人與人雙方相互間。
瓊瑤 語出詩經．衛風．木瓜：「投我以木桃，報之以瓊瑤。」比喻酬謝的禮物或投贈的詩文。
瓊瑤 美麗的玉石。
蔚 植物名。菊科艾屬，多年生草本。地下莖短但肥厚，葉互生，呈楔形狀，夏秋時莖端開穗狀形的淡黃色小花，多生於山澤田野間。
蔚 盛大的樣子。
蔚 草木茂盛的樣子。
蔚 姓。如明代有蔚能。
蔚 文采華美的樣子。
蔥 植物名。石蒜科蔥屬，多年生草本。葉呈管狀，中空，先端尖，有平行脈，下部白色。頂端開白色小花，集成球狀。可作為蔬菜、香辛料用。
蔣 茭白筍的別名。
蔣 姓。如清代有蔣士銓。
蔣 國名。姬姓。春秋時為楚國所滅。故址約在今河南省固始縣西北的蔣鄉。
蔡 國名。周代諸侯國之一。故址約位於今河南省新蔡、上蔡、汝南一帶。
蔡 姓。如春秋時晉國有蔡墨。
蔡 野草。
蔡 大龜。
蔡 流放、放逐。
導致 促成、引起。
地質 地殼中岩石的種類、成分、分布和結構。
快活 暢快、歡樂。
澄 水靜止而清澈。
澄 使沉澱、清澈。
吸毒 吸食毒品。如吸食鴉片、大麻、安非他命等。
模具 工業生產用的各種模型。
視 比較、比擬。孟子．萬章下：「大夫受地視伯，元士受地視子男。」。
視 效法。
視 眼力。
視 看、見。
視 辦理、治理。
視 察看、觀察。
視 看待、對待。
視 顯示、表示。
貌 長相、面容。
貌 模樣、姿態。
貌 描繪、描摹。
貌 姓。如周代有貌辨。
貌 外表、外觀。
原諒 寬恕諒解。
貸 寬恕。
貸 失誤。
貸 借。
貸 推卸。
貸 施與。
快意 稱心、適意。
見長 顯出特有的專長。
見長 眼看著長高或長大。
性格 心理學上指個人在適應環境的過程中，行為和思想上所形成的獨特個性。一般用法比「人格」狹義。
性格 性情品格。
性格 帥氣、獨特。
貯 積藏、儲蓄。
規 成例。
規 效法。
規 法度、條文。
規 矯正、勸勉。
規 畫圓的器具。
規 謀劃、謀求。
規 姓。如明代有規恂。
貨 出售。
貨 商品。
貨 財物的總稱。
貨 貨幣、錢幣。
貨 罵人的話。相當於「東西」。
貨 賄賂，用財物買通他人。
財 僅。
財 金玉、布帛、粟米等錢幣貨物的總稱。
財 裁斷。
財 才能。
過不去 有所阻礙而無法通行。
過不去 歉疚、抱歉。
過不去 為難、刁難。
岳飛 人名。（西元1103∼1141）字鵬舉，相州湯陰人，為宋朝名將。事母至孝，家貧力學。宣和中，以敢戰士應募，隸留守宗澤部下，屢破金兵，高宗手書「精忠岳飛」四字，製旗賜之。又破李成，平劉豫，斬楊么，累官至太尉，授少保兼河南北諸路招討使。大破金兵於郾城，復欲進軍朱仙鎮，惜宰相秦檜力主和，乃一日降十二金字牌，召還，誣以罪而死於獄。孝宗時詔復官，諡武穆，寧宗時追封為鄂王，改諡忠武，有岳武穆集。
研討 研究討論。
熊 動物名。哺乳綱食肉目。頭大，四肢粗短，力氣大。用腳掌走路，能攀登樹木。全身覆濃毛，有冬眠習慣，而以肉食為主，多產於寒帶。
熊 姓。如清代有熊成基。
拿手 擅長。
拿手 把握。
拿手 把柄。
熄 火滅。
熄 消亡。
熾 燃燒。
熾 強盛。
熾 火勢旺盛。
熱 熱氣、暑氣。
熱 心中著急。
熱 親切、情意濃厚。
熱 溫度高的。
熱 受人喜愛的。
熱 某一種受人喜愛的潮流。
熱 加熱、使溫度升高。
熱 姓。如宋代有熱煥。
熱 強烈的、非常的。
熱 物體溫度升高所釋出的一種能。
熱 高溫度。與「冷」相對。
印證 互相證明。
詳 明白、知道。
詳 從容、莊重。
詳 細述、陳述。
詳 審察議斷。
詳 古代官吏上呈長官的文書。
詳 完備、仔細。
詳 審慎、仔細、周全。
詹 姓。如清代有詹天佑。
詹 管理。
詹 選定。
詹 至、到達。
詹 視。
詹 話多。
評 文體名。指史家褒貶之詞，即「史評」。名稱本不統一，如史記的「太史公曰」、班固漢書的「贊」、范曄後漢書的「論」，至陳壽的三國志始見用「評」。
評 議論、判定。
評 議論、判定的文字或言語。
詞 辯訟的話。
詞 文體名。興於唐，盛於宋，由古之樂府演變而來，其後又遞變而為曲。句法多長短不一，且須遵守一定的格律限制。
詞 有組織的或片段的語言文字。
詞 代表一個完整觀念的文字或語言。
詞 語句中具有完整概念，能獨立自由運用的基本單位。
保持 保護維持原狀。
預報 對某種事項做事先的通告。
氣不過 氣憤至極，不能忍受。
墜落 掉落。
墜落 衰敗、沒落。
鋸 截斷。
鋸 一種古代用來截斷肢體的刑具。
鋸 用一種特製的兩腳鉤釘，綴合、接補破裂的陶、瓷等器具。
鋸 薄鋼片製成，邊緣有尖齒，用來截斷木材或鋼鐵等的工具。
忐忑不安 心緒起伏不定的樣子。
疤 類似傷疤的痕跡。
疤 瘡口或傷口癒合後所留下的痕跡。
疹 疾病。
疹 皮膚上起的紅色小顆粒。
疼 痛。
疼 愛憐。
突然 忽然，猝然。形容情況發生急促且出人意外。
疋 量詞。計算布帛類紡織品的單位。
疋 腳。
疋 二一四部首之一。
疋 記。
疋 雅的古字。
太甚 非常過分。
癖 <1>之又音。
癖 病名。中醫上指腹內生硬塊，消化不良的病症。
癖 習性、嗜好。
焦躁 心焦氣躁。
重整 重新整頓。
辭職 辭去所擔任的職務。
迅速 速度很快。
清晰 清楚明白。
筍 形狀似筍的東西。
筍 懸掛鐘、磬等樂器的橫木。
筍 器物在凹凸接合之處，凸出的部分。
筍 竹類地下莖所生的嫩芽，可食。
答 應允、對答。
答 理睬、打招呼。
答 應對、回覆別人的問題。
答 姓。如古代有陶邑大夫答子，為答姓之始。
答 接受他人的恩惠而加以回報。
委託 委任、付託。
挺身而出 遇到危難時，勇敢的站出來，擔當其任。
惑 疑難。
惑 迷亂、欺騙。
惑 奇怪、懷疑。
惟 有。
惟 則。
惟 雖然、即使。
惟 以、因為。
惟 是、為。
惟 僅、獨、只有。
惟 思考、思量。
惟 希望、祈使。
惟 但是、只是。
惟 與、和。
惟 用於句中，無義。
惟 發語詞，無義。
情 面子。
情 分明、明明。
情 實際的狀況、內容。
情 兩性間的愛。
情 友誼、情分。
情 有關男女戀情的。
情 心理上發於自然的意念，或因外界事物刺激所引發的心理狀態。
想 似、像。
想 認為、覺得。
想 念頭、意念。
想 思念、懷念。
想 思索、思考。
想 欲、要、打算、希望。
想 推測、猜度。
惠 寵愛。
惠 賜贈、贈送。
惠 柔順、和順。
惠 姓。如戰國時宋有惠施。
惠 請求人時的敬辭。
惠 恩、好處。
惡 疾病。
惡 糞便。
惡 羞恥。
惡 醜陋。
惡 害。
惡 不適、不快。
惡 極、甚。
惡 表示驚訝的語氣。
惡 如何、怎麼。
惡 粗劣的。
惡 憎恨、討厭。
惡 毀謗、中傷。
惡 害怕、畏懼。
惡 冒犯、觸怒。
惡 汙垢、穢物。
惡 不善的、壞的。
惡 罪過、不良的行為。
因此 因而、所以。
勤 經常、常常。
勤 職務、工作。
勤 幫助化解危難。
勤 誠懇、周到。
勤 努力從事。
勤 盡心盡力的做。
勤 勞苦的事。
勤 姓。如唐代有勤曾。
勤 使擔負徭役、使勞動。
使命感 對某種重大責任，有應該擔負的自覺。
不行 病情嚴重，將近死亡。
不行 不發生。
不行 不中用、不合標準、不好。
不行 不可、不允許。
不行 不能推行，有阻礙。
不行 不去、不前往。
不行 不任用。
不行 不施行、不處理。
不行 不能走路或行動。
不行 不得了。形容程度極深。
不行 不成功。
解僱 停止僱用，解除約僱的關係。
若非 如果不是、要不是。
執政黨 執掌政權的政黨。相對於在野黨而言。
嗨 形容呼喝聲。
嗨 表示傷感、惋惜、驚訝的語氣。
嗨 表示親切的招呼語。為英語hi的音譯。
嗯 表示不以為然或出乎意料的語氣。
嗯 表示答應的語氣。
嗯 表示疑問的語氣。
嗽 以口吸吮。
嗽 用水漱口。
嗽 氣管受到痰或氣體的刺激，引起反射作用，而用力排出氣體。
大伙兒 大家。
嗎 表停頓語氣，有提示下文的作用。
嗎 表疑問語氣。
嗟 <1>之又音。
嗟 發語詞，無義。
嗟 招呼聲。
嗟 表示感傷、哀痛的語氣。
嗟 表示贊美的語氣。
嗜 喜愛、愛好。
嗜 貪求、貪愛。
嗐 表示贊嘆、傷感或惋惜的語氣。
嗐 張大口。
嗖 笑的樣子。
嗖 形容迅速通過的聲音。
嗖 形容驅鳥所發出的聲音。
戲院 出售門票，放映電影或戲劇、歌舞等表演，以供觀眾欣賞的場所。
湧出 水流或物體大量出現。
竹 植物名。多年生常綠植物。莖木質，有隆起之節，節間部中空，細長作管狀，色綠。竹莖堅韌，可供建築製器之用。
竹 簡冊。
竹 二一四部首之一。
竹 樂器名。笛、簫之屬。
竹 姓。如漢代有竹多同。
非但 不僅。
管仲 人名。春秋時管夷吾。
施捨 將財物送人，布施恩德。
次要 比較不重要的。
發給 發出給與。
大自然 自然界。常指山川景物而言。
郝 <1>之讀音。
郝 姓。如漢代有郝賢。
郝 地名。約在今陝西省鄠縣、盩厔縣之間。
椅 植物名。即山桐子。大風子科山桐子屬，落葉喬木。樹皮灰白色，葉心形，先端尖銳。複總狀花序，單性花。球形漿果，紅橙色。木材可製細巧器具、家具。為優良的庭園樹和行道樹。
椅 有靠背的坐具。
植 樹立。
植 倚靠。
植 放置、排放。
植 栽種、培育。
植 花草樹木的總稱。
植 門外用來加鎖的直木。
總和 諸數量的和。
勸募 用獎勵的方式招募。
保送 一種對於具有特殊才能或優異學業成績的學生，依規定不必參加考試或甄選，而准其就讀的入學辦法。
厲害 譏笑人差勁、笨拙。
厲害 猛烈、高強。
厲害 嚴重、劇烈。
尚未 還沒有。
憂心忡忡 憂愁不安的樣子。
築 宅第、居室。
築 建造。
築 捅、刺。
築 擣土使之堅實。
築 擣土打牆的木杵。
築 姓。如明代有築應祥。
勃 變色。
勃 突然。
勃 繁盛。
勃 衝擊產生的浪花。
岔 聲音哽咽失常。
岔 矛盾、有偏差。
岔 分歧的。
岔 插嘴或轉移他人的注意力。
岔 路或山分歧的地方。
岔 意外的事故或差錯。
岔 轉移他人話題或注意力的舉動。
岳 姓。如宋代有岳飛。
岳 對妻子父母長輩的稱呼。
岳 高大的山。
有限 為數不多。
岡 <1>之又音。
岡 山脊、山嶺。
勝 超越。
勝 盡。
勝 占優勢。
勝 美好的、優越的。
勝 克制、制服。
勝 禁得起、承受得了。
胡說 胡亂瞎鬧。
胡說 毫無根據的亂說話。
掰 胡扯、亂吹。
掰 用雙手使勁將東西分開。
接 收、受。
接 承受、托住。
接 替換使延續。
接 交際、招待。
接 交合、相觸。
接 連續、連接。
接 姓。如漢代有接昕。
恐 恐、驚、畏、懼四字相似而有別。其中「畏」與「懼」是同義詞，均作怕或害怕解釋。「畏」多作及物動詞，而「懼」多為不及物動詞。「懼」當及物動詞時，常是使役用法，為使……害怕的意思。另外，「畏」有敬佩折服的意思，「懼」卻沒有。「恐」與「懼」亦是同義詞，但「恐」比「懼」更具加強作用，常表示大禍將屆，慌亂不知所措，今有「恐怖」一詞表其嚴重性。而「驚」主要是內心突來的感受，是外界刺激所促成的，使心受震撼，不一定是害怕恐懼的意思。
恐 大概、或者。表疑慮不定的語氣。
恐 威脅、使害怕。
恐 害怕、畏懼。
恆 易經卦名。六十四卦之一。巽（{[8e7d]}）下震（{[8e7e]}）上。表長久不變之道。
恆 長久不變的意志。
恆 長久的、不變的。
恆 經常。
恆 平常的、普通的。
恆 姓。如漢代有恆奕。
即便 縱然。
即便 立刻、馬上。
行動 行為、舉動。
行動 走動，或指為達某一目標而有所作為。
恪 <1>之又音。
恪 姓。如晉代有恪啟。
恪 謹慎誠敬。
催促 催趕。
系列 多項事物或觀念，形成一連串有連續性的關係或動作。
粗 稍微、略微。
粗 大而厚。
粗 不精緻、不細膩。
粗 魯莽、不文雅。
粗 疏忽、不周密。
驗證 檢驗查證。
反而 表意外或相反的連接詞。
抉 戮、穿。
抉 揭開、揭發。
抉 挖、挑出。
抉 挑取、選取。
孃 母親。
指數 為表示某種經濟現象的變化，以某個時期的數值為基數，而以另一個時期的數值折合基數百分之幾所得的值稱為「指數」。如「生產指數」、「物價指數」。表示多種現象平均數相對變動的比值。
指數 數學中為表示自乘若干次，在該數的右上角以小字書明次數，此小字稱為「指數」。如㎡中的 2，即為m的指數。
孔 大。
孔 窟窿、洞穴。
孔 通達的。
孔 孔子的簡稱。
孔 甚、很、非常。
孔 姓。如漢代有孔融，唐代有孔穎達。
字 愛。
字 撫育。
字 女子許嫁。
字 契約、單據。
字 文字，記錄語言的符號。
字 發出的字音。
字 姓。如漢代有字長孺。
字 本名以外另取的別號。
子 詞尾：(1) 接名詞。如：「桌子」、「筷子」。(2) 接動詞。如：「起子」、「拍子」。(3) 接形容詞。如：「聾子」、「亂子」。(4) 接量詞。如：「兩下子」、「一檔子」。
子 你。
子 照顧、撫愛。
子 幼小的。
子 二一四部首之一。
子 後代、子孫。
子 和母對稱的。
子 對一般人的通稱。
子 地支的第一位。
子 古代五等爵位的第四等。
子 派生的、有所屬的。
子 夫婦之間相互的稱呼。
子 稱輩分小、年紀輕的人。
子 古時指子女，現專指兒子。
子 稚幼的鳥獸。如：「鹿子」、「鶴子」、「不入虎穴，焉得虎子。」論語．雍也：「犁牛之子，騂且角」。
子 古代圖書分類的第三部。包括諸子百家著作、技藝、術數等書籍。
子 對男子的美稱，多指有學問、道德或地位的人。
子 植物的果實、種子或動物的卵。
子 時辰名。約當晚上十一點到一點。
孝 有孝心的。
孝 居喪的禮儀。
孝 盡心奉養父母。
孝 居喪時所穿的素服。
孝 姓。如宋代有孝發。
孝 善事父母的道理、方法。
翟 中國古代北方的民族。同「狄」。禮記．檀弓下「晉獻公之喪，秦穆公使人弔公子重耳」句下鄭玄．注：「獻公殺其世子申生，重耳避難出奔，是時在翟，就弔之。」
翟 人名用字。如戰國時墨子名翟。
翟 古代樂舞所用的雉羽。
翟 姓。如明代有翟良。
翟 長尾的山雉。
蹦 跳躍。
季 末了的。
季 弟的代稱。
季 幼稚未成熟的。
季 古人用伯、仲、叔、季作兄弟排行，年齡最小的稱為「季」。
季 計時的名稱。一季有三個月。
季 姓。如春秋時吳國有季札，漢代有季布。
季 一個固定的時期。
季 量詞。計算時間的單位。一季有三個月。
孬 不好、壞。
孬 懦弱、無膽識。
孩 幼小。
孩 視同嬰兒。
孩 小兒笑。
孩 姓。如遼代有孩里。
孩 小兒、幼童。
孫 稱謂：(1) 用以稱兒子的子女。如：「祖孫」。唐．杜甫．石壕吏詩：「室中更無人，惟有乳下孫。」紅樓夢．第二回：「只眼前現有二子一孫。」(2) 用以稱同姓自孫子以下的後代。如：「曾孫」、「玄孫」。(3) 用以稱與孫同輩的親族。如：「外孫」、「姪孫」、「姨孫」。
孫 小。
孫 <2>之又音。
孫 遁逃、流亡。
孫 謙卑、恭順。
孫 再生或孳生的植物。
孫 姓。如春秋時齊國有孫武。
學 學校、求學的地方。如：「小學」、「中學」、「大學」。禮記．學記：「比年入學。」唐．韓愈．進學解：「國子先生晨入太學?
學 研習、學習。
學 覺悟、領會。
學 模仿、仿效。
封建 中國古時天子以爵土分封與人的制度。秦併六國後廢其制。西歐以中世（第四世紀起至第十五世紀）為封建時代，當時的社會稱為「封建社會」。
封建 比喻守舊沉腐的思想意識。
有心人 懷有某種意念，心思細密的人。
有心人 有志向、志氣的人。
憂煩 憂愁煩惱。
好些 許多。
好些 比較好一點。
不止 不停，繼續不斷。
不止 超出某一特定的範圍或數目。
後面 人體或物體背面、靠後的部分。三國演義．第一○八回；「今他築起大堤，左右又築兩城，以防巢湖後面攻擊。」亦作「後邊」。
後面 次序靠後的部分。
說笑 一邊說、一邊笑。
說笑 講笑話。
哀戚 悲傷、哀痛。
作主 以某一個人的意思來判斷事理或處理事情。
懷念 懷想思念。
加盟 加入已經成立的同盟團體。
醫師 替人治病的人。
醫師 職官名。周置，為眾醫之長。
旅行 結伴而行。
旅行 泛稱作客出行。如「蜜月旅行」、「環島旅行」。
骯髒 汙穢、不潔。
骯髒 高亢剛直的樣子。
骯髒 比喻窩囊、惡劣。
吃飯 維持生活。
吃飯 進餐。
安然 平安無事。
安然 安定、安恬不驚奇。
聲稱 聲明、宣稱、自稱。
聲稱 名聲。
效力 出力、服務。
效力 功能、效驗。
颯 衰落。
颯 形容風聲。
颯 狂風掀扯物體。
颼 風吹。
颼 寒冷的樣子。
颼 形容雨聲。
颼 形容行動迅速如風的聲音。
颼 形容風吹的聲音。
不盡然 不完全是如此。
沿路 循所行的道路，一路上。
卿家 對汝家的尊稱。
卿家 帝后對臣下的稱呼。
而已 表示限制或讓步的語助詞，相當於口語中的「罷了」。
遊行 群眾為表達心意或達成特定目的，成群結隊在街上行走示意的行為，稱為「遊行」。
遊行 遨遊、漫遊。
假如 縱使。
假如 譬如。
假如 如果。
挨打 被打。
挪 推移、移動。
挪 見「搬」條。（00242）
挪 借貸、移用。
挪 兩手互相搓摩。
紀念堂 為紀念有特殊功勛或貢獻的人物而蓋的建築物。堂內常展覽有關其生平或事蹟的物品供人憑弔。
性感 富有性的誘惑力。
速寫 在短時間內，用簡單的線條，扼要的表現出物體的形體、姿態或神情等的繪畫方法。
轟 擊震。
轟 驅逐、驅趕。
轟 形容巨大的聲響。
比照 比較對照。
比照 按照已有格式或事例辦理。
一來 來一趟。
一來 一來到。
一來 並說數事，分別敘述之詞。
一來 略略動作、行事。
或許 說不定、也許。
氾濫 浮沉。
氾濫 比喻事物不正常或過度擴散滋長。
氾濫 形容大水橫流，漫溢四處。
相愛 互相愛戀。
一言以蔽之 用一句話來概括它。
社 祭祀土地神。
社 祭土地神的典禮。
社 祭土地神的地方。
社 姓。如元代有社佑。
社 祭祀土地神的節日。
社 傳說中的土地神。
社 為工作、生活或共同目標結合成的組織、團體。
重逢 再度相逢。
藺相如 人名。戰國趙人，生卒年不詳。趙惠王時，秦昭襄王欲以十五城池，易換趙國的和氏璧，相如懷璧前往，見秦王無償城的誠意，乃完璧歸趙。後來在秦、趙澠池之會，智辯秦王，使趙王免於屈辱，遂封為上卿。日後對同朝大臣廉頗容忍相讓，使頗慚愧，負荊請罪，終於成為知交。
製 造作。
製 剪裁。
製 詩文、作品。
製 法式、樣式。
少時 片刻、不多時。
用地 供作某項用途的土地。
是 事情。
是 贊成、稱讚。
是 對、正確。
是 這。指示形容詞。
是 此。指示代名詞。
是 表示肯定判斷的話。
是 表示存在的事實。
是 姓。如唐代有是光。
是 對命令的應答之詞。
是 用於句中，使賓語提前。
是 於是，表示前後相關。
作者 創作詩歌、文章或其他藝術品的人。
折 量詞：(1) 計算折疊次數的單位。如：「把紙折成三折。」(2) 計算戲劇分段的單位。如：「竇娥冤共分四折。」
折 疊。
折 斷。
折 夭亡。
折 佩服。
折 虧損。
折 倒出。
折 責難、責備。
折 翻轉、迴旋。
折 挫敗、難關。
折 彎、曲。
折 摘取、弄斷。
折 損失、喪失。
折 對換、抵銷。
折 折扣的簡稱。
折 一種治病方法。如病熱極重者，應以大寒的藥劑折其焰而救其急。
餓 使飢餓。
餓 不飽的。
餓 腹飢。與「飽」相對。
平衡 衡器兩端承受的重量相等。
平衡 一種儀禮。將上身與腰折成直角，使頭與腰齊平。
平衡 各方面的數量或質量相互抵消，成為一種靜止狀態。
回去 俗稱死亡為「回去」。
回去 回到原來的地方。
打工 利用空閒時間從事臨時性工作。
用戶 經營公用事業的人稱使用人。
是故 所以、因此。為承上啟下之詞。
暴雨 急而猛烈的雨。
告辭 告別。
縱然 即使。
固有 原有、本來就有的。
真實 真確實在而不虛假。
文化 文治教化。
文化 人類在歷史發展過程中創造的總成果。包括宗教、道德、藝術、科學等各方面。
誤會 錯誤的了解。
誤會 判斷錯誤。
外行 對某事無經驗或不懂。
立志 立定志願。
接任 就任、繼任。
展開 舒展、打開。
展開 擴大或大規模進行。
入手 到手。
入手 著手、下手。
加壓 施壓力。
勸阻 勸人不要做某事。
遨遊 奔走周旋。
遨遊 逍遙自在的嬉戲遊玩。
列管 因應公共秩序需要，將特定對象列入查考，以便管制。
憂心 憂慮擔心。
憂心 憂愁的心緒。
分享 共同享受。
感覺 由感覺器將外界的刺激傳達至神經，而於大腦產生識別的反應，稱為「感覺」。
感覺 內心對外界的感受。
授權 上級長官或握有權力的人，委授部屬一定的責任和事權，使在其監督下，得做擔當自主的處理和行動。
殺蟲劑 撲殺害蟲的藥劑。如巴拉松、DDT等。
顯得 極明顯清楚的表露出某一情況。
聞道 追求知識學問。
尋找 找尋。
當前 目前。
當前 在面前。
房間 間，計算房子的量詞。房間指一間房子。
模式 標準形式。
擅 據有。
擅 精於、善於。
擅 專斷、獨行、包攬。
擅 一味以自己的意思行事。
擋 遮蔽。
擋 攔阻、抵擋。
全面 涵蓋全體的各個層面。
檢 查驗。
檢 揭發。
檢 法度。
檢 約束、節制。
檢 書函、書簽。
檢 品行、節操。
檢 姓。如漢代有檢其明。
草坪 平坦的草地。
天下 泛稱全世界。
天下 中國的政權。
天下 古代中國境內區域。
公分 量詞。計算長度的單位。公制一公分等於百分之一公尺。
依賴 倚靠。
已經 副詞。表示時間已過或動作、狀況、事情在某時間之前完成。
丰采 譽稱他人的姿態儀容。
觀望 遲疑不決。
觀望 靜觀事變，以待決定。
留意 注意、留心。
殆盡 幾乎全部完了。
夜市 專在夜間做買賣的市集。
滯留 停滯留止不前。
枯竭 乾枯涸竭。
季節性 在特定的季節或氣候才呈現其特質的。
比賽 指競技、較量的事情。
比賽 比較本領、技能的高低或優劣。
先天 哲學上指與生俱來，先於感覺經驗和直接實踐的。
先天 人所稟賦的體質。
先天 先於天時而行事，有先見之明。
先天 天地之初，宇宙本體。
啃 咬。
啃 比喻勤勉讀書。
啃 俗稱吃為「啃」。
進去 從外面進到裡面。
忍受 忍耐承受。
頭號 最好的、最大的。
眼睛 動物身上觀察外物的視覺器官。
停止 不繼續，不進行。
稱呼 對人口頭上的稱謂。
擊 敲打。
擊 攻打。
擊 碰、接觸。
脹 浮腫。
脹 形容飲食過飽，腸胃不舒服的感覺。
脹 物體體積變大。
詞典 一種工具書。
脫 蟬、蛇等動物脫去皮殼，或指人死超生。
脫 離開、避開。
脫 掉落。
脫 漏掉、缺漏。
脫 動作迅速。
脫 率性不受拘束。
脫 取下、解下、除去。
脫 或者。表推想。
脫 疏略、輕慢。
脫 變賣或推銷東西。
脫 寬舒、舒展、身心愉悅。
進來 由外入內。
脆 行事爽快、不拖泥帶水。
脆 聲音清越響亮。
脆 柔弱禁不起打擊。
脆 食物鬆酥，容易咬碎。
脆 不堅韌、容易破碎的。
脂 上油潤滑。
脂 比喻財物。
脂 動植物體內的油質。
脂 胭脂的簡稱。指化妝品。
脂 姓。如三國時魏國有脂司。
立即 立刻、即時。
趙 國名：(1)戰國時七雄之一。約統有今河北省南部及山西省北部一帶。(2)東晉五胡十六國之一。為東晉劉曜所建，統有今河北、山西、陝西、河南等的一部分，史稱「前趙」。(3) 東晉五胡十六國之一。為石勒滅前趙而稱帝，史稱「後趙」。
趙 姓。如宋代有趙匡胤。
身 親自。
身 自己。
身 生命。
身 品格、修養。
身 身分、地位。
身 二一四部首之一。
身 女子懷孕稱為「有身」。
身 第一人稱，相當於「我」。魏、晉朝人多自稱為「身」。
身 物體的中心或主要部分。
身 量詞。計算佛像數量的單位。
身 軀體的總稱，或專指軀幹。
性騷擾 舉凡不為對方所需求接受之具有性意識的騷擾行為（包括言語、動作），或是其他之騷擾行為足以在工作環境中影響個人（男性或女性）的人格尊嚴者。
不可能 不會有可能。
梁山伯 戲曲劇目梁山伯祝英臺中的人物。字處仁，東晉會稽人。相傳與富家女祝英臺同學三年，情深意重。後祝父與富室馬家結親，將英臺許配馬家，山伯傷心病卒。英臺至墓前悲慟失聲，墓裂，遂與山伯同葬，並化為雙蝶。
手法 技巧方法。常用於文學、藝術方面。
旭 日、月光亮的樣子。
旭 剛升起的太陽。
旭 太陽剛升起的樣子。
那麼 那邊。
那麼 然則。
那麼 如此、那樣子。
趕 急促。
趕 等到。
趕 趁著。
趕 恰好遇到、碰上。
趕 從後面追。
趕 在後面驅策。
趕 加速行動。
女性 婦女的通稱。相對於男性而言。
插 栽種。
插 參入其間。
插 放進、擺入。
插 刺入、扎入。
看慣 習以為常。
虐 過分。
虐 輕視。
虐 苛刻、嚴苛。
虐 猛烈。
虐 災禍、災害。
虐 殘暴。
虐 殘害。
虐 殘忍。
力圖 竭力圖謀。
考慮 思量、斟酌。
虞 國名：(1) 傳說為舜祖先的封地，故址約在今山西省平陸縣虞城。(2) 舜子商均受封之地，故城約在今河南省虞城縣西南。
虞 欺騙。
虞 憂慮。
虞 疑慮、顧慮。
虞 預料、猜想。
虞 姓。如宋代有虞允文。
號 見「哭」條。（04561）
號 種、類。
號 商店。
號 命令。
號 風發出聲響。
號 大叫。
號 宣稱、誇言。
號 稱謂、稱呼。
號 排定的次第。
號 召喚。
號 放聲大哭。
號 標誌、標記。
號 發出命令。
號 物品的大小等級。
號 名稱、別名。
號 軍號所吹出的各種規定號音。
號 樂團或軍隊所使用的喇叭。
號 量詞。計算編定的人物數目的單位。
凶 凶與兇音同形近，雖可互通，但推其本義，凶為惡的意思，兇為恐懼的意思，所以凡是與惡義有關的，宜作「凶」，如「凶惡」、「凶手」、「凶暴」、「凶猛」等；與恐懼義有關的則宜作「兇」，如「兇懼」。
凶 厲害、激烈。
凶 不祥、災禍。
凶 恐懼、懼怕。
凶 惡、殘暴。
凶 殘暴的惡人。
凶 收成不好的、鬧饑荒的。
凶 不吉利的、不吉祥的。
笑哈哈 大笑的樣子。
攝取 吸取。
禁不住 承受不起。
禁不住 抑制不住。
大吃一驚 形容非常驚訝意外。
托兒所 學前兒童保育機構。分半日托、日托、全托，旨在接受委託，代為照顧年幼子女。
相親 彼此親近。
相親 男女雙方經人介紹後，擇定日期，初次正式會面。
縣長 一縣的行政首長，每隔四年改選一次，由縣內公民投票選出。
草率 做事隨便，不仔細。
華 繁盛。
華 時光。
華 中國的。
華 虛空不實的。
華 化妝用的粉。
華 植物的花朵。
華 （頭髮）花白。
華 光彩、光澤。
華 美麗有光彩的。
華 中國、華夏的簡稱。
華 文采、文飾。
華 文章、事物精要的部分。
華 姓。如漢代有華佗。
至極 極端的界限。
至極 至善至美的境界。
除去 剷除、去掉。
絕緣 不相關連、沒希望了。
絕緣 斷絕電的通路。
辛 二一四部首之一。
辛 辣的味道。
辛 辣味的。
辛 天干中的第八位。
辛 勞苦、勞累。
辛 悲傷痛苦的。
辛 帶有刺激味道的蔬菜。如蔥、蒜等。
辛 姓。如宋代有辛棄疾。
專擅 獨斷獨行。
辜 罪、過錯。
辜 背負、虧欠。
辜 姓。如宋代有辜甫。
參見 參閱、參看。
參見 依禮進謁、拜見。
辦 購買。
辦 具備。
辦 懲罰。
辦 處理事務。
辦 創設、經營。
辨 辨、辯、辮、辦四字形近易混。辨中{[9064]}刀，所以有「分別」義；辯中{[9064]}言，所以有「辯論」義；辮中{[9064]}糸，所以有「髮辮」義；辦中{[9064]}力，所以有「辦事」義；四字各有義界，古書雖見互通，今則分別使用較妥。
辨 文體名。如唐代柳宗元的桐葉封弟辨。
辨 爭論是非曲直。
辨 分別、判別。
辯 變化。
辯 巧言。
辯 爭論是非曲直。
辯 判別、分別。
辯 善於辯說的。
辯 文體名。如唐代韓愈的諱辯。
答應 清時宮女有答應之稱，位在貴人之下，僅供使令。見稱謂錄．卷十．列宮．常在答應。
答應 允許、同意。
答應 對答、應付。
答應 感應。
答應 聽侯使喚。
答應 伺候。
答應 應聲回答。
睹 看見。
睡 躺。
睡 閉目安息，使身心凝定沉靜，以休養精神。
睡 睡眠時用的。
國小 國民小學的縮稱。
潔 修養、修治。
潔 使乾淨。
潔 乾淨、明亮。
潔 清廉、端正。
緊張 急迫。
緊張 情緒惶恐不安。
緊張 大陸地區指供應不足，難以應付。
想不到 沒有想到，出乎意料之外。
想不到 沒注意，思慮不夠周到詳盡。
四川省 省名。因境內有岷江、沱江、嘉陵江、長江四大川，故名。位於長江上游，東界湖北，南界貴州、雲南，西界西康，北界陝西、甘肅，東南界湖南，西北界青海。面積三十萬零三千三百一十八平方公里。省會成都市。因其土地肥沃，物產豐富，易於防守，亦稱為「天府之國」。
聲音 物體振動或說話時所發出的聲響。
宣布 宣揚流布。
宣布 公開告示，使眾人都知道。
煩惱 煩悶而不快活。
苔 植物名。隱花植物，扁平微細，根、莖、葉區別不明顯，綠色。常延貼於潮溼地面或石頭上。
知識 認識的人、朋友。
知識 學問、所知道的事理。
當代 當今、現代。
當代 當時的人們。
大老遠 指一段不短的距離。
工會 同業工人為維護共同的權益，所聯合組織的團體。
故鄉 家鄉。
複賽 競賽中參加者太多，在預賽後，決賽前，所進行的比賽，稱為「複賽」。
縣 繫、掛。
縣 遠、差距大。
縣 出示、揭示。
縣 地方政府的行政區域名稱。舊時隸屬州、府、道，今在省之下、鄉鎮之上。
縣 古代天子統治的區域。即王畿。
縮 害怕、退避。如：「退縮」、「畏縮」。國語．越語下：「贏縮轉化，後將悔之。
縮 節省。
縮 <1>之讀音。
縮 進退。
縮 收斂、變小。
行銷 銷售。
縫 空隙。
縫 以針線綴補。
縫 縫合的地方。
縛 拘束、約束。
縛 用繩捆綁。
縛 用來綑束的繩子。
收 購買。
收 埋葬。
收 整飭、整理。
收 獲得、索取。
收 結束、停止。
收 控制、約束。
收 收回、取回。
收 拘押、捉拿。
收 聚斂、縮合。
收 接到、接受。
收 保存儲藏。
收 容納、接納。
收 割取成熟的農作物。
改 「更」、「改」二字皆有改變之意，而「更」字尚有調換、替代、交替的意思，故二字仍不盡相同。
改 姓。如秦代有改產。
改 修改、修正錯誤。
攻 出擊。
攻 治療。
攻 指責。
攻 從事、鑽研。
攻 姓。如漢代有攻生單。
攻 治理、整治。
位元 量詞。計算構成電腦資料的最基本單位。為英語 bit的義譯。八個位元構成一位元組，可表示字母、符號及數字，數個位元組可構成一字組，是電腦處理資料的基本量。
位元 連續的脈衝信號裡的一個信號單位。為一高電位信號或低電位信號。
位元 二進制數中的一個位數，其值可為 0或 1。
政 治理。
政 政策、法令。
政 法則、規則。
政 國家公務機關的行政業務。
政 文字上的指正，多用為求教的詞語。
放 弄，置於「仔細」、「明白」、「聰明」等詞前，有提請注意的意思。
放 至。
放 逐。
放 棄。
放 依據。
放 發出。
放 仿效。
放 安置。
放 放縱、任由。
放 開、展。
放 放蕩、不拘束。
放 打網球、排球、乒乓球時的偷襲。
放 任官職，多指京官外任而言。
放 在一定時間後停止。
攢 量詞。計算聚集的人或物的單位。
攢 拼湊、聚合。
攢 積蓄、儲蓄。
攥 握住。
攤 鋪開、擺開。
攤 分擔、分配。
攤 遇到或碰上（不如意的事）。
攤 公開而無所隱瞞。
攤 一種烹飪方法。將糊狀物在鍋中鋪平成薄片狀。
攤 隨地陳列貨物零售的地方。
攪 擾亂。
攪 作、弄。
攪 攙雜、混合。
攪 造成、促成。
攪 用手或器具調勻物品。
攬 把持。
攬 提、牽。
攬 引進、招徠。
攬 採摘、採取。
攔 阻擋。
攔 當、對著。
攝 整理。
攝 保養。
攝 迫近、夾處。
攝 統轄、管理。
攝 維持、保持。
攝 輔佐、幫助。
攝 留取、收。
攝 代理、兼理。
攝 捉拿、拘捕。
攝 吸引、吸取。
攝 安定的。
攝 引持、牽提。
攏 一種弦樂器彈奏指法。用手將弦撫按住。
攏 聚集、靠近。
攏 整理、梳理。
回覆 答覆。
莫大 沒有比這個再大。即最大的意思。
一方面 整體中，可獨立出的另一系統。
好生 很、非常。
好生 用心、仔細。
好生 愛惜生命而不嗜殺。
熱心 比喻人富同情心，或做事積極。
舒適 舒服安適。
吸引 誘引。
早上 早晨。
清華 形容景物秀麗。
清華 形容人清秀俊美。
清華 形容辭藻清麗不俗。
親生 親自生育的。
傅 教師，教導傳授技藝或學業的人。
傅 姓。如晉朝時有傅玄。
傅 附著、依附。
傅 教導、教授。
傅 擦抹、塗抹。
傅 攜帶。
傅 輔助。
傑 高大突出。
傑 優異、特出。
傑 才智優異、特出的人。
傘 形狀像傘的東西。
傘 遮蔽雨水或陽光的用具。通常以金屬或竹條做骨架，以布或油紙為傘面，可以任意張合。
催 促使行動開始，或加速進行。
辛酸 悲傷痛苦。
不到 不料。
不到 不至於，不會。
不到 不至、不及。
傷 妨礙。
傷 毀謗。
傷 耗損、毀壞。
傷 悲痛，使憂心悲痛。
傷 姓。如春秋時宋國有傷省。
傷 皮肉破損的地方。
傷 受傷、使受傷。
傲 倨慢。
傲 急躁。
傲 不屈服的。
傲 輕視、不尊敬。
傳 教授。
傳 接導。
傳 驛站。
傳 由一方交給另一方或由上代交給下代。
傳 表達、表現。
傳 轉交、遞送。
傳 輾轉流布。
傳 下令叫喚。叫、命令人來。
傳 解釋經義的文字、書籍。
傳 記載某人一生事跡的文字。
傾 覆滅。
傾 坍塌。
傾 競爭。
傾 壓倒、勝過。
傾 佩服、仰慕。
傾 見「傾家」<2>條。
傾 完全倒出。
傾 完全的、毫不保留的。
傾 偏向一邊、歪向、斜向。
傻 愚蠢、不聰慧。
傻 形容人忠厚。
傻 發呆的樣子。
和諧 和睦諧順。書經．無逸「其惟不言，言乃雍，不敢荒寧」句下孔穎達．正義：「鄭玄云：『其不言之時，時有所言，則群臣皆和諧。』」
和諧 和順馴服。
和諧 互相配合、協調。
迷 媚惑。
迷 沉醉、陶醉。
迷 分不清方向。
迷 困惑、惑亂。
迷 心中昏亂、意識模糊。
迷 分辨不清、令人困惑的。
迷 心醉於某種事物的人。
湧 像水一樣的衝出。
湧 水從下向上冒出。
匈奴 我國秦漢時北方的游牧民族。夏朝時稱為「獯鬻」。周朝時稱為「獫狁」、「玁狁」。戰國時，分布於秦、趙、燕以北的地區。秦朝時，為大將軍蒙恬所敗而北徙。楚漢之際，統治大漠南北。東漢時，分為南、北二匈奴。南北朝後，匈奴之名不復見於中國史籍。
湊 聚攏、聚合。
湊 挨近、就。
湊 肌膚的紋理。
湖 被陸地包圍，匯集大水的地方。
湖 姓。如宋代有湖沐。
下鍋 把東西放進鍋裡煮。
減輕 數量或重量由多變少，或指程度由強轉弱等。
晚間 日暮以後。
適合 配合得恰到好處。
聽見 聽到。
冷清 冷落、寂寞。
冷清 形容景物蕭條、寂靜。
影 仿照、描摹。
影 掩蔽、隱藏。
影 光線被遮擋而造成的陰暗形象。
影 人、物的形象或圖像。
彼 他。
彼 那、那個、那裡。與「此」相對。
役 士兵。
役 服事。
役 供差遣的人。
役 使喚、差遣。
役 作為、施行。
役 戍守邊疆。
役 吸引、牽纏。
役 事件。多指戰爭而言。
役 為國家所盡的義務、勞力。
彭 地名。春秋鄭邑。故址約在今大陸地區河南省中牟縣境內。
彭 姓。如清代有彭孫貽。
彩 傷。
彩 獎。
彩 文章。
彩 光華、光澤。
彩 顏色、顏料。
彩 多種顏色的。
彩 讚美、誇獎的歡呼聲。
提前 把預定的時間向前挪移。
貴國 尊稱他人的國家。
彎 屈曲。
彎 停泊。
彎 引弓、開弓。
彎 曲折的、不直的。
彈 掉落。
彈 彈弓。
彈 敲擊。
彈 用彈弓發射。
彈 糾劾、檢舉。
彈 撥弄或按弄樂器。
彈 鳥類、爬蟲類等帶有硬殼的卵。
彈 鬆、緊或伸縮東西，使產生力量。
彈 內裝火藥，具殺傷力和毀滅性的爆炸物。
彈 撥動天平上的準星，以稱重量。
彈 彈弓藉彈力發射出的小鐵丸。
明白 了解、知道。
明白 聰明、不糊塗。
明白 清醒。
明白 清晰、清楚、明確。
不忠 不忠誠、不忠心。
喪失 失去。
咳 表示後悔、感傷的語氣。
咳 用力咳嗽，迫使喉間的梗塞物自口中排出。
咳 氣管受到痰或氣體的刺激，引起反射作用，把氣體用力排出。
閻 姓。如唐代有閻立本。
閻 里中的門。
閻 里巷。
落寞 寂寞、冷落。
動心 受誘惑而動搖心志。
動心 內心受感動。
求解 請求解除禍難。
求解 請求解答。
求解 求得明白、解悟。
尹 治理。
尹 姓。如宋代有尹洙。
尹 古代行政區域長官的名稱。
情景 情感與景象。
情景 情況、情形。
來源 根源。
來源 水源。
福祉 幸福。
課外 上課以外的時間。
機場 飛機起飛、降落及停放的地方。
口頭 言語。
口頭 食物的滋味。
背景 對事物起作用的歷史情況或現實環境。
背景 戲劇舞臺上的布景。
背景 比喻可作倚靠的人物或勢力。
背景 圖畫、攝影中襯托主體的景物。
稍微 略微。
上山 蠶發育到成熟的後期，停止吃東西，將其移至簇上，使之吐絲作繭，稱為「上山」。
上山 到山上去。
創意 表現出新意與巧思。
不堪 不能勝任。
不堪 極壞。
不堪 無法忍受。
人數 人員的數量。
服從 遵從、順從。
說明書 解釋某事的文書。
透露 洩露。
透露 透澈、明白。
夏娃 根據舊約創世紀記載，上帝照自己肖像造就了一男一女，男的稱為「亞當」，女的稱為「夏娃」。為希伯來語Hawwah的音譯。夏娃是從亞當身上取一根肋骨所形成的。二人都住在伊甸園中，因受蛇的哄誘，偷吃了知善惡樹上的果實，從此知道羞恥之事，成為人類的祖先。
夏娃 泛指女人。
相比 相近。
相比 互相連接。
相比 互相比較。
要求 請求、索求、察求。
要求 所提出的祈求或條件。
旁邊 近側。
忘記 不記得。
捨不得 愛惜而不忍割捨或使用。
張良 人名。(？∼西元前186) 字子房。漢初名臣。本是韓國公子，秦滅韓，良欲為韓報仇，乃使人擊始皇於博浪沙，不中，遂更姓名，隱於下邳，而受太公兵法於圯上老人。後為高祖策畫定天下，封留侯，晚好黃老，學辟穀之術。卒諡文成。
開懷 敞開胸懷。形容人歡暢沒有牽掛。
甜蜜 極言味道甜美。
甜蜜 親愛美滿。
捷徑 便捷的近路。
捷徑 比喻處事不循正軌而用快速的方法達到目的。
舉行 開始實行。
檢討 職官名。宋有史館檢討，掌修國史。明、清時隸屬翰林院，位次於編修，與修撰編修同稱為「史官」。
檢討 檢驗探討。
好處 恩惠。
好處 利益。
好處 容易交往。
好處 美好的時光。
好處 優點、長處。
好處 福氣、好運。
好處 美好的地方。
好處 好辦，容易處理。
顏淵 人名。孔子弟子。
變質 植物體的一部，改變固有的性質，稱為「變質」。
變質 事物的本質、原義或人的思想改變。
改變 更改、變動。
墳 大的。
墳 堤防、高地。
墳 土地隆起。
墳 土質肥沃。
墳 用土築成高起的墓。
墳 古代的經書典籍。
當成 當作、認為。
輪廓 大概、概括。
輪廓 構成圖形、物體的外緣或主要線條。
謊 欺騙、哄騙。
謊 假話，不實在的話。
謊 虛假不實的。
漠不關心 漠，冷淡。漠不關心指冷冷淡淡，毫不關心。
鵝 一種陣勢的名稱。
鵝 動物名。鳥綱雁形目。似雁而較大，身白頸長，尾短，腳有蹼，善游泳，翼力弱，不能飛翔。
解體 把整體拆卸成零碎。
解體 比喻人心離散或組織瓦解。
確保 確實的保證。
幢 旌旗一類的東西。
幢 后妃舟車上形狀像車蓋的帷幔。
幢 量詞。計算房屋的單位。
遵守 謹守、服從。
平 壓抑。
平 辨別。
平 均等的。
平 安寧的。
平 協調的。
平 媾和、和好。
平 尋常的。
平 沒有戰爭的。
平 不高不低的。
平 不分勝負的。
平 使安定、征服。
平 缺少變化的。
平 平上去入四聲之一。
平 犁平、輾平、推平。
平 不高不低、不凸出的。
平 姓。如漢代有平當。
平 公正的、無偏倚的。
平 大陸地區北平市的簡稱。
凍原 氣候嚴寒，最暖月均溫恆在攝氏十度以下，僅生長地衣、苔蘚類植物的地區。如加拿大北部和歐亞大陸濱臨北極海區域及格陵蘭沿海一帶，都有凍原分布。
期 <1>之又音。
期 約定。
期 限度。
期 一段時間。
期 一周年。
期 希冀、盼望。
期 喪服中期服的簡稱。
期 時、日，或經約定的時、日。
期 量詞。計算事物分期的單位。
僅只 僅僅、只有。
派兵 差遣軍隊。
露面 出面、出現。
太過 古代用來表示氣運變化的用語。
太過 數量超過。
太過 過分。
遺址 過去人類活動的地方，留下遺物和遺跡。經發掘後，可供考古學家研究之地。如周口店遺址、半坡遺址等。
外加 除此以外所附加的。
末 沒。
末 語氣詞。
末 最後的。
末 碎屑、細粉。
末 物體的尾端、頂梢。
末 事物的最後階段。
末 卑微的、不重要的。
末 姓。如漢代有末振將。
末 後。與「前」相對。
末 不重要、非根本的事物。
末 元雜劇裡扮演中年男子的腳色，為後來的「生」。
貨物 泛稱各種可買賣的物品。
駕輕就熟 駕著輕車走熟路。比喻對事情很熟悉，做起來很容易。
為生 維持生計。
外交 以和平的方法，處理對外的關係。通常或指一國的外交政策，或指處理外交的程序。
比方說 譬如、舉例來說。
建立 產生、形成。
建立 創立、設立。
退學 學生因嚴重違反校規或課業成績不及格，達一定比例者，不得繼續在校就讀。
上天 升天、登天。
上天 蒼天、天空。
上天 上帝、主宰萬物者。
縱 即使。
縱 施放。
縱 釋放。
縱 足跡、形影。
縱 不加拘束。
縱 身體往上跳。
縱 直的線、面，南北稱為「縱」。
憂鬱 憂傷悒鬱。
總 都。
總 繫結。
總 終究。
總 全面、全部。
總 聚合。
總 一直、一向。
總 統括、全部的。
鱒 動物名。脊椎動物亞門硬骨魚類條鰭亞綱鮭目。似{[8fec]}而小，鱗細，鱗後有一小黑斑，背濃藍，腹白，體長者至二尺餘，為冷水性魚種。
最後 時間或次序上居於末了的位置。
屆時 到時候。
依偎 彼此靠在一起。多為親暱的動作。
疾病 病症的總稱。
轉化 描述一件事物時，轉變其原來的性質，化成另一種本質截然不同的事物，而加以形容敘述的修辭法，稱為「轉化」。分人性化、物性化、形象化三種。
轉化 轉變、改變。
享 設宴請客。
享 進貢、進獻。
享 祭祀、供奉。
享 受用、擁有。
敦聘 誠懇的聘請。
感恩 縣名。位於海南島西岸，隸屬海南特別行政區。
感恩 感激恩惠。
裝飾品 增加外表美觀的物品。
漠視 輕視、蔑視。
抱歉 心中不安，過意不去。
恢復 回復原來的樣子。
恢復 收復，將失去的收回來。
銜接 互相連接。
彩色 光彩、榮耀。
彩色 多種顏色。
心悸 因缺血、神經系統失調或過度勞累而導致心跳加速、心律不整的症狀。
心悸 心中驚恐害怕。
依舊 照舊。
同等 相同。
同等 地位或等級相同。
中國時報 中華民國著名的報紙之一。原名「徵信新聞報」，由余紀忠創辦於民國三十九年十月二日，民國五十七年九月一日改為今名。新聞風格強調民營報業色彩，頗受讀者歡迎，進而發展一系列的相關企業，與聯合報並稱為中華民國兩大報系。
其中 當中，在這中間。
降水 大氣中水氣因凝結作用，而以任何形式降落到地面。常見的降水形式包括毛雨、雨、雪、雪粒及雹等。
傢俱 家庭所用的器具，如沙發、桌椅、櫥櫃等。
兔子 一種溫馴的動物。善跳躍，跑得快。肉可食用，毛可製筆或衣物。
兔子 對年輕人的罵詞。
阻擋 阻止、抵擋。
其次 次要的。
其次 第二，次一項。即次序居後者。
祖父 稱謂。尊稱父親的父親。
負責 欠債。
負責 擔負責任。
諾貝爾獎 依照瑞典化學家諾貝爾遺囑所設的獎項。以四千六百萬瑞典幣為基金，基金的利息分別獎勵國際上對於物理、化學、生理、醫學、經濟、文學和促進世界和平有重大貢獻的人。於每年十二月十日於瑞典首都斯德哥爾摩頒贈。
負責人 機關、各項事物或活動的主事者。
依循 依照遵循。
風險 危險、危機。
傳教 專門負責傳達政教命令的官吏。
傳教 宗教家宣揚教義。
純粹 完全。
純粹 純正不雜。
軟硬兼施 委婉和強硬的手段一齊用上。
進展 進步發展。
總而言之 總括起來說。表示推證的承接連詞，重在解釋或說明。
危害 破壞、損害。
危害 危難災害。
領域 國家主權所及的區域，包括陸、海、空三方面。
領域 學術思想或社會活動的範圍。
音樂 人或樂器發出有一定規則、組織，用以傳達思想、感情的樂音。
自覺 自己有所認識而覺悟。如:「女性自覺」。
自覺 認為。
絕不 一定不會。
鄢 國名。春秋時周屬國之一，妘姓。為鄭所滅，改名鄢陵，故址約在今大陸地區河南省鄢陵縣境。
鄢 姓。如明代有鄢高。
繞道 放棄近路而走較遠的路。
傳授 將知識、技能教給他人。
鄉 昔日、以前。
鄉 朝向、面向。
鄉 趨向、傾向。
鄉 稱來自同省縣的人。
鄉 同一鄉里的。
鄉 某種境界或狀態。
鄉 從前、往日。
鄉 方位、方向。
鄉 故鄉所有的或所出產的。
鄉 泛指地區、處所。
鄉 城鎮以外耕地較多，人口較不稠密的地區。
鄉 祖籍、出生地或長期居住過的地方。
鄉 地方政府的行政區域名稱。在縣之下，村之上。
甄選 甄別選拔。
有鑑於此 引為借鏡警惕。
分布 分開散布。
供應 以錢財或物品供人需要。
供應 伺候、侍奉。
國際 國與國之間。如:「國際事務。」
偏離 離開了原有的常軌。
職業學生 為了達到某種政治目的，而以學生身分作掩護從事活動的人。
斷頭 股票術語。當融資或墊款客戶，所繳的保證金因股價持續下跌而賠光，經催繳卻未補繳時，丙種經紀人主動將客戶的股票賣出，稱為「斷頭」。
斷頭 身首異處。
帶來 引來、攜來。
仰賴 依靠。
蟲 古代對動物的通稱。如老虎稱為「大蟲」，蛇稱為「長蟲」。
蟲 姓。如漢代有蟲達。
蟲 輕蔑他人的言語。
蟲 昆蟲的總稱。
男性 男子的通稱。
求學 研求學問。
伴侶 朋友、同伴。
伴侶 共同生活在一起的人。
初步 在事情進行的程序中，處於開始階段的。今亦稱引導入門的書籍為「初步」。
搗蛋 以各種手段或無理的方式，擾亂或破壞他人做事情。
樸實 質樸誠實。
群聚 成群聚集在一起。
下列 末等、末位。
下列 下面所列舉。
原文 寫作時對徵引或轉錄他人著述文字的稱謂。
原文 翻譯外文時所根據原著的文字或詞句。
原料 製造物品所用的材料。
頂嘴 爭辯。多指對尊長而言。
寫信 書寫信件。
割禮 猶太教及回教男子受教時，割去生殖器包皮，稱為「割禮」。
摩擦 兩物相接觸而過或來回擦動。
摩擦 比喻人與人之間的爭執或衝突。
摩擦 摩擦力的簡稱。
火力 槍炮射擊威力的大小。
火力 燃燒煤炭等所產生的能量。
建築物 定著於土地上或地面下具有頂蓋、梁柱或牆壁，供個人或公眾使用的構造物。如房子、橋梁等。
艘 量詞。計算船隻、艦艇的單位。
艘 <1>之又音。
艘 舟船的總稱。
郭 物體的外部。
郭 姓。如唐代有郭子儀。
郭 城牆外再築的一道城牆。即外城。
色 訪求。
色 景象。
色 <1>名{1}之語音。
色 二一四部首之一。
色 種類、式樣。
色 面容、神情。
色 俗稱男子的性慾衝動。
色 性慾、情慾。
色 物體表面的色彩。
色 生氣發怒，改變臉色。
色 品質、成分。多指金銀而言。
色 女色，容貌美麗的婦女。
求助 請求救助。
偷偷 暗中行動不使人察覺。
食 吃的東西。
食 吃、吃飯。
食 生計、俸祿。
食 嚐到、承受。
食 消耗、虧損。
食 違背、背棄。
食 二一四部首之一。
食 拿食物給人或牲畜吃。
食 人名用字。如漢代有酈食其，音讀為（ㄌㄧˋ ㄧˋ ㄐㄧ）。
米 量詞。計算長度的單位。為米突(metre)的簡稱。即公尺。一米等於一百公分。
米 借指食物。
米 二一四部首之一。
米 去掉皮殼的種子、果仁。
米 成粒似米的東西。
米 去殼的穀實，今專指稻實。
米 姓。如唐代有米嘉勞。
並且 而且，通常連接兩個句子，是用以表示平列或進一層意義的連詞。
我國 稱自己的國家。
孟子 書名。孟軻撰，由弟子輯錄而成，七篇，十四卷。有漢趙岐注、宋孫奭疏、朱熹集注，與大學、中庸、論語合稱「四書」。
孟子 戰國時孟軻。
詩經 書名。中國最早的詩歌總集。非一時一地一人所作，採集從周初至春秋中葉五百年間的歌謠作品和宗廟樂章，共三百零五篇，分為風、雅、頌三大類，為中國文學總集之祖，代表當時北方文學。漢初傳者有齊、魯、韓、毛四家，漢末以後，齊、魯、韓三家詩逐漸衰微，惟毛詩，盛行至今。
受限 受到限制。
原則 說話或行事所依據的法則或準則，亦適用於一般事物上。
展望 遠望。
展望 預測事務未來的發展。
提神 留意。
提神 振作精神。
發掘 挖掘。
發掘 發現、引出。
進香 到寺廟燒香膜拜神佛。
大盤 第一手的批發商。
頷 微微點頭，表示招呼、應允或嘉許的意思。
頷 下巴。
讋 恐懼、喪膽。
讓 謙退。
讓 被。
讓 躲避。
讓 譴責。
讓 使、令。
讓 拒絕。
讓 任、隨、允許。
讓 把自己的東西轉給別人。
讓 放棄自己的權利給別人。
讚 佐助。
讚 稱美、頌揚。
讚 文體名。旨在稱頌人物功德事蹟。
改善 有所改變，使更趨良善。
愁苦 憂愁苦悶。
獨 偏偏。
獨 老而無子。
獨 僅、但、唯、只。
獨 專斷、一意孤行。
獨 一個人的。
獨 孤單的、單一的。
獻 表演。
獻 奉上、進奉。
獻 故意顯露、表現。
獻 賢人、有才德的人。
獸 野蠻、不合禮法的。
獸 總稱有四足而全身有毛的脊椎動物。
獵 踐踏。
獵 吹拂、掠過。
獵 形容風聲。
獵 追捕禽獸。
獵 探求、尋求。
獵 打獵的。
豐富 豐裕富足。
獎 彩金。
獎 輔助、幫助。
獎 勸勉、鼓勵。
獎 稱讚、表揚。與「懲」、「罰」相對。
獎 為鼓勵或表揚而頒贈的榮譽或財物。
獅 動物名。哺乳綱食肉目貓科。身長約二、三公尺，頭圓肩闊，四肢強健，有鉤爪，尾細長，末端有長的毛叢。雄獅頭至頸部有鬣，雌獅體型較小，無鬣。以大型草食性動物為主食，多分布於印度及非洲一帶。
過後 以後、往後。
糧食 泛指一切米穀及食物。
憎恨 憎惡痛恨。
兼具 同時具備。
嘴脣 脣。
飾 整治。
飾 刷洗清潔。
飾 扮演。
飾 服裝。
飾 裝扮、打扮。
飾 遮掩、偽裝。
飾 假託。見「飾詞」{2}條。
飾 用來裝扮的物品。
聽從 聽命、服從。
乞討 向人乞求施捨。
記得 記取未忘。
怎地 為何、為什麼。
怎地 怎樣、如何。
威脅 以威力脅迫。
回憶 對往事的追憶。
愧 羞慚。
愧 辜負、對不起。
愧 辱人而使之感到羞慚。
愧 因理虧或做錯事，而感到難為情。
入侵 由外向內發動侵略，常指國家或民族之間的戰爭。
愈 病情好轉。
愈 勝過、高明。
愈 更加、越發。
愈 姓。如宋代有愈植、愈德勤。
意 或。
意 願望。
意 懷疑。
意 情趣。
意 意思。
意 情感。
意 考慮。
意 見解、看法。
意 猜測、推測。
意 內心、胸襟。
意 私念、成見。
意 姓。如明代有意秀。
愛 喜好、親慕。
愛 恩惠、仁德。
愛 吝惜、捨不得。
愛 被寵愛的。
愛 兩情相悅的。
愛 姓。如宋代有愛申。
愛 所喜歡的人或物。
愛 對別人女兒的敬稱。
愛 親慕的情緒或親密的感情。
感 震撼。
感 傷嘆。
感 覺得。
感 互相影響、應和。
感 振動、搖動。
感 接觸、引起。
感 受到外來刺激所引起的情緒反應。
感 對別人所給的好處表示謝意。
感 心中不完滿的感覺。
感 某種自我認知的看法或想法。
自保 用自己的力量保全自己。
韓信 人名。(？∼西元前196)淮陰人，年輕時曾忍少年胯下之辱，後助漢高祖伐魏、舉趙、降燕、破齊，封為齊王，後徙封楚王，高祖疑其背叛，偽作雲夢之會，擒置咸陽，降封淮陰侯，終為呂后所殺。
廚師 掌理廚房烹飪事務的師傅。
房地 房屋產業。
稀 很、甚。
稀 不濃、不稠。
稀 疏、不密。
稀 少、不多。
稀 隱約、不清楚。
稍 錢財、賭本。
稍 俸祿。
稍 略微。
稍 頗、甚。
稍 <1>之又音。
稍 已經。
稍 正、方才。
稍 姓。如漢代有稍騰。
程 衡量、估計。
程 度量衡的總稱。
程 法式、規範。
程 事情進行的步驟。
程 一定的進度。
程 距離或道路的一段。
程 姓。如宋代有程顥、程頤。
稿 模樣。
稿 稻草等植物的莖稈。
稿 未完成或已完成的文字、圖畫等。
產物 在某種條件、情況下產生的事物，或造成的結果。
翻滾 不停的滾動。
大人 巨人。
大人 成年人。相對於小孩而言。
大人 舊時鮮卑、烏桓部落首長的稱呼。
大人 契丹部落首長的稱呼。
大人 對權貴或官吏的稱呼。
大人 對父母或尊長的稱呼。
大人 對德高或地位尊者的稱呼。
零星 零散不成整數。
零星 星名。主農事。
特別 與眾不同。
逼使 逼迫、驅使。
包子 舊時銀錢等的封包。
包子 用麵皮包餡，蒸熟可吃的食品。
誕生 產生。
誕生 出生。
看來 根據事況加以觀察推論。
過程 事物連續變化或進行所經過的程序。
出任 擔任某種職位。
橘 植物名。芸香科柑屬，小喬木或灌木。枝纖細有刺。葉狹長而尖，葉柄與葉片間有關節。花白色五瓣。秋天結果實，亦稱為「橘」，形小而扁圓，果皮為紅黃色，果肉多汁，味甘酸可食。果皮、種子、葉片等均可入藥。
機 織布的器具。
機 巧詐、智巧。
機 存於內心的欲望、俗念。
機 機器的通稱。
機 時宜、際會。
機 飛機的簡稱。
機 重要的、祕密的。
機 事物發生、變化的原由。
橋 一種喬木。
橋 姓。如漢代有橋玄。
橋 架在河面上接通兩岸的建築物。
橋 建在市區交通要道上，像橋梁一樣的建築物。
橫 連橫的簡稱。為戰國時張儀所提倡的一種外交政策。與「合縱」相對。
橫 與地平線平行、東西向的線條。與「直」、「豎」、「縱」相對。
橫 遮門的欄木。
橫 渡過、跨越。
橫 瀰漫、籠罩。
橫 把直立的東西放平。
橫 放肆、粗暴、不講理的。
橫 水平的、東西向的。
橫 雜亂的、交錯的。
橫 書法中由左而右的平筆。
橫 意想不到的、不正常的。
推薦 推舉引薦。
咱 我。
咱 我們，包括聽話者。
咸 易經卦名。六十四卦之一。艮（{[8ea2]}）下兌（{[8e7b]}）上。表示山澤相感應之象。
咸 和睦。
咸 都、皆、全。
咸 普及、遍及。
咸 姓。如漢代有咸宣。
咦 大口呼氣。
咦 表示驚訝、驚嘆的語氣。
咧 用於句末，相當於「哪」、「哩」、「啦」。
咧 嘴角向兩旁張開。
咬 誣諂、牽連。
咬 認定不變。
咬 吐字、發音。
咬 用工具鉗住或卡住東西。
咬 用牙齒切斷、壓破或夾住東西。
咬 皮膚與植物或化學製品碰觸而過敏或受侵蝕。
咯 因噎氣或吃得太飽，胃中氣體從口中逆出所發出的聲音。
咯 <3>之又音。
咯 <1>之又音。
咯 語末助詞。
咯 形容喉頭聲響、雞叫聲、笑聲等。
咯 由喉頭用力清出異物來。
咒 發誓。
咒 用惡毒不吉利的話罵人。
咒 以梵文發音的偈語或咒語。
咒 用法術驅鬼除邪或治病的口訣。
咚 形容撞擊或敲鼓的聲音。
和 連同。
和 聲音相應。
和 與、跟。
和 溫暖的。
和 和平、停戰。
和 對、向。
和 敦睦、調諧。
和 攪拌、混合。
和 日本的別名。
和 <1>連之語音。
和 各數相加的總數。
和 溫順的、安詳的。
和 牌戲中牌張已湊齊成副而獲勝稱為「和」。
和 依原詩格律或內容作詩以酬答他人。
和 適中、恰到好處、剛柔並濟的常道。
和 姓。如漢代有和武、晉代有和嶠。
緊 重要。
緊 急迫。
緊 嚴密、不放鬆。
緊 加快、不停止。
緊 密合。與「鬆」相對。
緊 生活困窘、不寬裕。
緩 延遲。
緩 寬鬆。
緩 放鬆。
緩 姓。如三國時魏國有緩邵。
緩 慢而不急。
編 量詞：(1) 計算書籍章節編目的單位。如：「老殘遊記共分三編。」(2) 計算同類型或相似的書籍分套成編的單位。如：「四部叢刊分初編、續編、三編。」
編 創作。
編 蒐集整理。
編 順次排列。
編 泛指書籍。
編 貫串書籍的繩索。
編 捏造、用謊話騙人。
編 連結、交叉組織。
編 姓。如東漢有編訢。
編 古代書籍以簡牘編聯而成，所以書一冊稱為「一編」。
練 訓練。
練 姓。如唐代有練何。
練 熟悉、精熟。
練 將生絲煮熟，使柔軟潔白。
練 柔軟潔白的絲絹。
練 反覆學習。
細部 細微的部分。
版面 文字圖畫的編排設計。
版面 書報雜誌上每一頁的整面稱為「版面」。
掉以輕心 處理事情時，抱持著輕忽、漫不經心的態度。
對比 以兩種不同的觀念或事物，互相比較對照。如黑與白、大與小，而使其特徵更加明顯者，稱為「對比」。
對比 比例。
良性 無害的或有助益的特性。
致 給予。
致 盡心、盡力。
致 傳達、表示。
致 事物的道理。
致 達到。
致 招引、延攬。
致 推極、窮究。
致 歸還、退回。
致 旨趣、意態。
烏龜 稱妓院的男主人或男僕。
烏龜 動物名。身體呈扁形，背部有長圓形硬殼，黑褐色。有花紋，頭尾及四肢皆可縮入甲殼內。趾有蹼，能游泳，生長在湖泊、河川中，以雜草、小動物為食。甲殼可以入藥。
烏龜 罵人的話。指妻子有外遇的人，亦指辦事不力、沒有擔當的人。
臭 狠狠的。
臭 聞。
臭 氣味。
臭 醜惡的、令人厭惡的。
臭 難聞的氣味。與「香」相對。
臭 味道難聞的。
臭 惡名，不好的名聲。
與其 比較連詞，表示審決取捨的意思，後面常用不如、不若、寧、寧可等詞。
質疑 心中懷疑而向人提出問題。
趟 量詞：(1) 計算走動的次數的單位。相當於「遍」、「次」、「回」。如：「我已經去過三趟了，他總是不在家。」(2) 計算打拳次數的單位。相當於「套」。如：「一早起來，打了幾趟拳，覺得精神好多了。」
播遷 到處遷移，奔波不定。
臉 面部。
臉 情面、面子。
臉 面部的表情、態度。
市區 城市範圍內所包括的區域，通常指人口、建築物密集，商業繁榮的地區。
司空見慣 唐司空李紳，邀蘇州刺史劉禹錫飲酒，命歌妓勸酒，劉賦詩贈李司空，有「司空見慣渾閒事，斷盡蘇州刺史腸」語。見唐．孟棨．本事詩．情感。後比喻經常看到，不足為奇。
沈 見「沉」條。（08413）
沈 姓。如宋代有沈括。
沒 死。
沒 無。
沒 未。
沒 沉入水中。
沒 扣收財物。
沒 不如。
沒 終了、結束。
沒 消失、隱而不見。
沒 沉埋、掩覆。
沐 休假。
沐 洗髮。
沐 承受。
沐 洗髮的米汁。
沐 姓。如漢代有沐寵。
沖 猛烈的。
沖 破解厄運。
沖 以水刷洗。
沖 衝突、相忌。
沖 向上直飛。
沖 被大水撞擊或捲走。
沖 以水注入或調勻。
沖 姓。如明代有沖敬。
沙 聲音嘶啞。
沙 細碎的石粒。
沙 水邊的土地。
沙 粗糙呈顆粒狀的。
沙 細碎而呈顆粒狀的東西。
沙 姓。如宋代有沙世堅。
沙 瓜果過度成熟，使肉質鬆散而呈微粒。
沙 語尾助詞。同「唦」。相當於「啊」。元．石君寶．曲江池．第一折：「不因你個小名兒沙，他怎肯誤入桃源？」
河 「江」、「河」本為專有名詞，但後被引申為一般河流的意思時，則變成同義詞。不過，我國北方的河流多稱為「河」，南方的河流多稱為「江」，應是受二字本義的影響所致。
河 水道的通稱。
河 黃河的簡稱。
河 成河川狀的群體。
河 姓。如南北朝時有河禎。
治 研究。
治 懲罰。
治 經營。
治 診療。
治 整理、修建。
治 <1>動{1}{2}{3}之讀音。
治 管理、統理。
油 浮華不實。
油 茂盛、興盛。
油 塗抹、塗飾。
油 顏色深暗的。
油 分外、額外的利益。
油 沾染油垢、被油弄髒。
油 動物體內的脂肪或植物種子經壓榨煉製而成的液體。
油 自礦物中提煉而成的可供作燃料的液體。
沿 順著。
沿 靠近水邊。
沿 順流而下。
沿 縫合衣服或被褥的邊緣。
沿 邊緣、岸。
沿 因循、遵照舊樣。
沾 浸溼。
沾 感染、染上。
沾 帶、有。
沾 接觸、接近。
沾 藉別人的關係而得到好處、利益。
不及 比不上。，文選．班彪．王命論：「見善如不及，用人如由己。」
不及 不足、不滿。
不及 時間上做不到。
選取 挑選取用。
不只 不止、不但。
不可 表示不可能的意思。
不可 表示禁止、不許的意思。
卡 被夾住或堵塞而不能活動。
卡 政府派兵駐守的關口或收稅的地方。
卡 卡路里的簡稱。
卡 硬紙片。為英語card的音譯。
占 占與佔二字於ㄓㄢˋ音時用法全同，如：「占用」與「佔用」，「占據」與「佔據」。今據法律統一用語表以「占」為主，「佔」謹注明同「占」。
占 據有。
占 口傳。
占 <2>{3}之又音。
占 視察、配合。
占 根據徵兆以推知吉凶。
占 有、具有。
卯 古代官署例定在卯時進行的報到點名等活動的代稱。如點名稱為「點卯」，點名冊稱為「卯簿」、「卯冊」。
卯 時辰名。約當早晨五點到七點。
卯 對上。如:「他倆卯上了。」
卯 地支的第四位。
卷 好。
卷 收藏。
卷 古時書籍寫在絹帛或紙上，捲起來收藏，因此通稱書籍為「卷」。
卷 彎曲的。
卷 可以捲起來的書、畫。
卷 公私機構的公事文件。
卷 把質地軟的物品裹曲。
卷 形狀卷曲的東西。
卷 可產生卷曲效果的器物。
卷 考試測驗的題紙。
卷 指書有分卷的每一單獨部分。
卷 量詞。計算字畫書籍的單位。
卷 量詞。計算成卷物品的單位。
危 病重。
危 艱困。
危 屋脊。
危 傷害。
危 高聳的。
危 正直的。
危 不安全。
危 恐懼、不安。
危 姓。如宋代有危祜。
危 不正的、偏頗的。
印 痕跡。
印 符合。
印 印刷。
印 印度的簡稱。
印 在物體上留下痕跡。
印 用木或金石等所刻成的圖章。
印 姓。如唐代有印倫。
即 就是。
即 是、便是。
即 便、就。
即 立刻。
即 當下。
即 若、假使。
即 近、靠近、投向。
即 到、登上。
卿 對同輩的敬稱。
卿 對人的尊稱。
卿 君對臣的美稱。
卿 姓。如清代有卿祖培。
卿 夫妻的相稱或專指夫對妻的稱呼。
卿 職官名。古代指位在大夫之上的官爵。
卸 凋謝、凋零。
卸 解除、推託。
卸 把東西拿下或去除。
卻 置動詞後，相當於「掉」、「去」、「了」。
卻 推辭、拒而不受。
卻 但，表示轉折相承。
卻 正、恰好。
卻 還、再。
卻 退。
卻 倒、反。
卅 三十。
升 易經卦名。六十四卦之一。巽（{[8e7d]}）下坤（{[8e7a]}）上。表示亨通之義。
升 登。
升 由下而上。
升 姓。如南朝宋有升元。
升 量詞。計算容量的單位。公制一升等於十合。
十 數目字，為九加一的總和。大寫為「拾」，阿拉伯數字作「10」。
十 滿足、完滿。
十 二一四部首之一。
區 彎曲的。
區 分別。
區 小屋。
區 隱匿。
區 姓。如漢代有區博。
區 地域、一定的範圍。
區 量詞。古代計算容量的單位。相當於一斗六升。
區 行政區劃的地方自治單位，隸屬直轄市。
千 數目字。十的百倍。說文解字：「千，十百也。」大寫作「仟」。
千 眾多。
千 姓。如漢代有千獻。
整治 懲治。
整治 整頓治理。
整治 料理筵席的飲食。
午 時辰名。約當上午十一點到下午一點。
午 違背、抵觸。
午 姓。如漢代有午汝臣。
午 泛指白天的中間時段。
午 地支的第七位。
午 白天或夜晚中間時段的。
半 在……中間。
半 比喻極少。
半 部分、不完全的。
半 事物二分之一的部分。
半 二分之一的。
協 和合。
協 共同。
協 輔助、幫助。
協 服從、悅服。
南 南邊的。
南 南方的樂曲。
南 向南行、向南移動。
南 姓。如唐代有南霽雲。
南 方位名。與「北」相對。
卓 姓。如漢代有卓茂。
卓 挺立出眾的樣子。
卓 高超獨特。
卓 桌子、几案。
卜 古人灼燒龜甲或牛骨，辨視其裂紋以推斷事情吉凶的行為。
卜 古劇腳色名稱。飾演老婦人，如今戲中的老旦。
卜 姓。如春秋時衛國有卜商，清代有卜舜牟。
卜 選擇。
卜 灼龜占卦。
卜 二一四部首之一。
卜 預料、事先推斷。
卜 掌管問卜之事的人。
卜 泛指一般預測吉凶的方法。
卞 地名。春秋時魯邑，故址在今大陸地區山東省泗水縣東五十里。
卞 性情急躁。
卞 姓。如春秋時楚國有卞和，明代有卞玉京。
日語 日本語言。
靈活 敏捷不呆滯。
美麗 容貌漂亮、俏麗。
美麗 事物秀麗或文詞華麗，令人賞心悅目。
任意 隨意而為，不受拘束。
閏 由於曆法中年、月、日的劃分與回歸年的長度不能配合，為調整曆法與天象間的差距，在適當年分中增加完整的一日或一個月，稱為「閏」。
閏 偏。
脅迫 強行逼迫。
犀 動物名。脊椎動物門哺乳綱奇蹄目。體型碩大，外形似牛。頭略成三角形，頸短。鼻上有一或二個角，可入藥，亦可作武器。四肢粗大，每蹄有三趾。皮粗而厚，色微黑，全身幾乎無毛。以草、樹葉、嫩枝為食，產於亞洲與非洲的熱帶森林。
犀 堅利、銳利。
推選 推薦選拔。
陡峭 坡度很大、高直峻立。
不用 不必、不需要。
留待 暫時保留，等待以後。
病例 疾病的例子。如某人曾患過某種疾病，即為此種疾病的病例。
小組 由少數人組成的工作單位，是從幹部分派出來的。
聚居 群居一處。
不遠千里 不以跋涉遠路為苦。形容來人的熱忱。
簡直 簡潔率直。
簡直 幾乎、實在。常用於誇大或加強其程度。
問題 考試時的題目。
問題 事態的嚴重性足以引人研究討論，或尚待解決者。
不少 很多。
呦呦 狀聲詞。形容鹿鳴聲。
錯過 除非。
錯過 失去機會、耽誤。
貶值 一國貨幣的對外價值，或以黃金含量，或以某一外國通貨表示。亦即其對外價值降低之意。
娛 慰藉。
娛 快樂、歡樂。
娛 取悅、使快樂。
娘 妻子。
娘 少女。
娘 稱謂。稱母親。
娘 奴僕對主母的敬稱。
娘 對長輩或已婚婦女的通稱。
娘 罵人的話。有嘆息或怨恨的意味。
娃 美女。
娃 小孩。
威 震懾。
威 尊嚴。
威 以聲勢或武力逼迫他人。
威 權勢，能壓服別人的力量。
威 姓。如清代有威應洪。
娶 男子迎接女子過門成親。
娶 <1>之讀音。
延續 繼續。
專門 專精某一門技藝或學術。
國界 國與國的分界。
妨害 阻礙及損害。
敦促 誠懇的催促。
應對 言語間的酬答。
應對 對付。
難怪 怪不得。
難怪 不能責怪，含有諒解的意思。
類似 差不多，大致相似，或部分相等但非全等。
悲傷 哀痛。
舔 用舌頭觸碰或沾取東西。
如坐針氈 比喻心神不寧，片刻難安。
邢 國名。春秋時之邢國，為周公子的封地，故址約在今河北省邢臺縣。
邢 姓。如宋代有邢昺。
那 詩經商頌的篇名。共一章。根據詩序：「那，祀成湯也。」指頌揚祭祀湯王典禮的音樂和諧美盛之詩。本章二句為：「猗與那與，置我鞀鼓。」猗那二字連用，美盛之貌。與，兮也。置，樹立也。{[fd46]}鼓，有柄的小鼓。
那 表示疑問。通「哪」。為「那（ㄋㄚˇ）一」合音成ㄋㄞˇ，再轉成ㄋㄟˇ。如：「王維是那朝代的人？」儒林外史．第一回：「縣裡人那個不曉得？」
那 指示詞。單數用法，指比較遠的人、事、物。為「那（ㄋㄚˋ）一」合音成ㄋㄞˋ，再轉成ㄋㄟˋ。
那 多。
那 怎。
那 安定。
那 移動。
那 如何、奈何。
那 表示疑問。
那 姓。如明代有那鑒。
那 表承接、轉折的語氣。
那 指示詞。指比較遠的人、事、物。相對於「這」。
邰 國名。后稷所封。故址約在今大陸地區陝西省武功縣西南。
邰 姓。如明代有邰茂質。
邊 頭緒。
邊 兩旁。
邊 方向。
邊 際限、盡頭。
邊 四周、周圍。
邊 偏、不正。
邊 指兩國或兩地區的交界處或近交界處。
邊 姓。如東漢有邊韶，明代有邊維新。
邊 幾何學中夾成角或構成多角形的線段，稱為「邊」。
邊 物體或衣裙邊緣的裝飾。
邊 量詞。計算物體邊側的單位。
邊 表方位。相當於「裡」、「內」、「中」等字。
邊 一面。常用「邊……邊……」的語式表達。
邁 量詞。計算長度的單位。即英里。為英語mile的音譯。
邁 遠行。
邁 跨。
邁 勉力。
邁 超過。
邁 豪放。
邁 衰老。
邁 逝、往。
邁 奮發。
邁 姓。如明代有邁文麟。
還 詩經齊風的篇名。共三章。根據詩序：「還，刺荒也。」或亦指為稱美獵者之詩。首章二句為：「子之還兮，遭我乎峱之閒兮。」還，音旋，便捷之貌。遭，遇也。峱，山名，在大陸地區臨淄南。
還 以來。
還 回報、報復。
還 償付。
還 旋轉。
還 已、已經。
還 輕巧便捷。
還 姓。如春秋時宋國有還{[8eef]}社。
還 返回、回來。
還 圍繞。
還 交回、歸還。
還 居然、竟然。
還 恢復、回復。
還 猶、尚。
還 反而、卻。
還 仍舊、依然。
還 隨即、立刻。
還 更，表示程度。
還 再，表示繼續、重複。
還 且、又，表示皆有。
還 或者，表示有選擇。
舟 船。
舟 乘船。
舟 二一四部首之一。
舟 姓。如春秋時虢國有舟之僑。
蕉 香蕉的簡稱。
蕉 未經浸泡處理的生麻。
蕉 芭蕉的簡稱。
焦灼 被火燒灼。
焦灼 非常焦慮、著急。
不惜 捨得、不足惜。
不惜 不顧、不計。
致敬 表示敬意。
電動 利用電力運轉傳動。
電動 為電動玩具的簡稱。
佛教 世界五大宗教之一，為釋迦牟尼佛所創。主張生命是痛苦的，一切是無常的，只有息滅貪、瞋、痴，證得圓滿智慧，才能得究竟解脫。佛教流傳至今，主要的教學系統：一、南傳佛教，盛行於斯里蘭卡、泰國、緬甸等。二、北傳佛教，包括漢傳佛教及西藏佛教。佛教信徒分布世界各地，但主要以亞洲為主。
佛教 佛、菩薩的教法。
脊 <1>之又音。
脊 物體中央高起而兩邊下斜的部分。
脊 泛指物體直立成條的背部。
脊 人或動物背部的骨柱。
議員 代議政治的國家，由人民選出具有合法資格，可代表人民行使政權的人。
執筆 拿筆，指寫字或作文。
奧會 奧林匹克委員會的縮稱。
屆 量詞：(1) 計算定期舉行的會議或活動的單位。如：「本屆代表大會」、「第五屆運動會」。(2) 計算具有某種身分或擔任某種職務期間的單位。如：「他是本校第七屆傑出校友。」
屆 至、到。
舉 飛。
舉 生育。
舉 提出。
舉 推薦、推選。
舉 行為、動作。
舉 舉人的簡稱。
舉 興起、發動。
舉 全部的、整個的。
舉 扛起、抬起、往上托。
與會 參加聚會或會議。
通通 全部、所有的。
然則 轉折連詞。表示雖然有前句所敘述的事情，卻亦有以「然則」為開頭的子句所表達的狀況或行為等。
然則 承接連詞。表示互相因襲的關係。如口語中的「那麼」、「既然如此」。
蘇州 地名。位於太湖東岸，是太湖水運中心，大運河與京滬鐵路、蘇嘉鐵路在此交會。境內湖泊廣布，稻米產量多，品質好，並盛產魚蝦，故有「魚米之鄉」之稱。
一度 計量單位。如電能計量以一仟瓦小時為一度。
一度 一次。
一度 曾經有過一次。
領袖 衣服的領子和袖子。
領袖 國家或團體的領導人。
聰明 耳目敏捷。
聰明 天資靈敏，理解力高，心思細巧。
若是 表示假設的連詞。即如果、假如的意思。
若是 如此。
情有獨鍾 特別鍾愛某一事物。
苦悶 痛苦煩惱，心情鬱悶。
天秤座 星座名。黃道十二宮的第七宮。位於赤經十五時十分，赤緯負十四度，相當於中國的氐宿。在西洋占星術中，被視為主宰九月二十三日至十月二十二日前後的命宮。
急速 迅速、很快。
出版 印成圖書報刊，以供出售或散布，稱為「出版」。
同事 相與共事。
同事 同一件事。
同事 在同一單位工作的人。
直立 挺直立著。
直立 立身正直，公正不阿。
論述 議論、述作。
比例 同類的二數量相除為比，此二數相比等於彼二數相比，則四數成為比例。如12:4＝3:1。
比例 比較同類數量的倍數關係，其中一數是另一數的幾倍或幾分之幾。
比例 比照、援例，拿以往的例子相比擬。
比例 事物在整體中所占的分量。
漫不經心 毫不留意。
投票 選舉或表決時將個人意見表達在選票上，再投進票箱。
關注 關心注意。
跟蹤 跟隨蹤跡，通常指緊緊跟在人的後面。
永久 長久。
妥協 敵對的雙方，彼此退讓部分的意見、原則等，以消除爭端，謀求融洽的行為。
妥協 穩妥適當。
打開 翻開。
打開 解開。
打開 揭開。
打開 推開、拉開。
打開 使停滯的情況開展或狹小的範圍擴大。
驕 猛烈、強烈。
驕 放縱、恣縱。
驕 馬高大健壯。
驕 特別疼愛、寵愛的。
驕 高傲自滿。
頓 量詞。計算吃飯、斥責等行為次數的單位。
頓 傾倒、毀壞。
頓 暫停、停留。
頓 整治。
頓 屯兵、駐紮。
頓 疲倦。
頓 立刻、突然。
頓 以頭或足叩地。
頓 鈍、不鋒利。
頓 姓。如漢代有頓琦。
頓 安置、放置。
驚 震動、震撼。
驚 見「恐」條。（04705）
驚 被觸動、擾亂。
驚 害怕、恐懼。
驚 馬因突來的刺激而行動失常，不受控制。
電話 一種利用電的作用，使兩地間能互相通話，傳達消息的工具。將聲波轉換成電的強弱信號，傳至遠處，然後再還原為聲波。可分為有線電話和無線電話。
表態 表明態度，以說明自己的意見或想法等。
頂 財產的出價承受，或標價出讓。
頂 以頭承戴。
頂 量詞。計算帽子、轎子等的單位。
頂 抵住、支撐。
頂 代替、遞補。
頂 以言相抵。
頂 冒著、迎面對著。
頂 最、非常。
頂 頭的最上部。
頂 物體最高、最上面的部分。
內子 古代卿大夫的嫡妻。
內子 稱人的妻。
內子 稱謂。對他人稱自己的妻子。
頃 近。
頃 剛才。
頃 斜、側。
頃 短時間。
頃 過去的時間。
頃 量詞。計算面積的單位。公制一頃等於一百畝。
頃 左右，指大約的時間。
頁 量詞。計算書籍文件面數的單位。
頁 頭部。
頁 紙張。
頁 二一四部首之一。
順 整理。
順 依序。
順 趁便。
順 依從。
順 歸服。
順 遵循。
順 調和的。
順 適合、不違逆。
順 流利、通暢。
順 沿著同一個方向。
興趣 欣悅而樂於從事。
興趣 樂於學習、注意的事。
軍事 軍隊的事務。
會談 聚會商談。
頻 急迫。
頻 頻率的簡稱。
頻 屢次的、接連的。
頻 姓。如漢代有頻暢。
禪宗 中國佛教宗派。特重禪觀，不重教理，自稱教外別傳。以菩提達摩為初祖，下傳慧可、僧璨、道信、弘忍，弘忍之後分成南宗慧能，北宗神秀二派。北宗強調漸修，南宗主頓悟。弘忍圓寂後，北宗神秀大闡宗風於長安、洛陽。中唐以後，南宗成為禪宗的正統，並形成曹洞、雲門、法眼、溈仰、臨濟五家。但宋朝以後則僅存曹洞、臨濟二脈。
禪宗 禪法的精髓。
必需 不可缺少的。
爰 於是。
爰 改變、更換。
爰 發語詞，無義。
爰 姓。如漢代有爰盎。
面目 面子、體面。
面目 容貌、相貌。
切實 切確實在。
終於 最後、畢竟。用來表示經過種種變化或等待之後出現的情況。
爻 八卦上的橫線，長的全線「{[8ebd]}」稱為「陽爻」，斷開的兩段線「{[8ebc]}」稱為「陰爻」。每三爻合成一卦，共八卦，而二卦相重可得六十四卦。
爻 二一四部首之一。
爻 <1>之讀音。
熱血 願意為理想、抱負犧牲一切的熱情。
熱血 鮮血。
永續 長久而持續。
緩慢 不快、遲延。
徬徨 徘徊不前。
應邀 接受邀請。
販賣 商人買入貨物而轉售給消費者。
產生 發生。
產生 生出、生產。
鯨魚 動物名。脊椎動物門哺乳綱目。外形似魚，但用肺呼吸，為現今世界上最大的動物。生活於海洋，胎生，鼻孔在頭頂上，故常露出水面呼吸。皮肉可食，脂肪可製油，亦供醫藥、工業用。
實體 哲學上指事物中必然存在的本質，無此本質，其事物即不能成立。
實體 有實際內容的事物整體。
實體 實際存在的物體，統稱為「實體」。
繁殖 大量生殖。
阿拉伯數字 阿拉伯人用來記數的符號，今通行於全世界，其字凡十，為0、1、2、3、4、5、6、7、8、9。
遊說 以言語說動他人，使他聽從自己的主張。
蜂 昆蟲綱膜翅目蜂類的泛稱。共含六科，約一萬二千多種。體長約一至三公分，會飛，多有毒刺，能蜇人，常群居一起。較常見的有蜜蜂、黃蜂等。
告訴 通知。
告訴 被害者向高級長官或機關告發，稱為「告訴」。
管制 管理控制。
痛恨 怨恨到了極點。
前任 稱上一屆擔任此種職位的人。
傳媒 指傳播媒體。
熱門 眾人爭相獲取或談論的。
似的 用作後附的比較副詞，與一般、一樣同義。
引起 引發、由此發生。
請 邀約。
請 詢問。
請 問候。
請 延聘。
請 迎置神明。
請 懇求、乞求。
請 承受、取得。
請 實際的狀況、內容。
請 祈求批示。
請 對人有所要求的敬詞。
院長 各公私機構或學校，以院為名者，其最高長官稱為「院長」。
院長 宋時的低階軍官，司緝捕之事。
院長 唐代御史拾遺的別稱。
享樂 享受快樂。
不予置評 不做任何評論。
既定 已經決定或確定。
室友 同住一室的朋友或同學。
知情 知悉某件事的內情。法律有知情自首、知情故縱等條文。
兩極化 形成兩種對立的情形。
攸關 相關連。
處處 各處、到處。
課 賦稅。
課 督促、督率。
課 徵收、徵調。
課 學業、學科。
課 考核、考試。
課 關於求神問卜的事情。
課 有一定進度計畫的學習過程。
課 機關中分別治事的行政單位。
課 量詞。計算課數的單位詞。
實驗室 學校或學術研究機構，設置各種器具藥品，供科學研究，實行試驗的特別房舍。
誤 迷惑。
誤 錯過。
誤 差錯。
誤 妨害、耽擱。
起初 最初，剛開始的時候。
理想 使人滿意的、符合希望的。
理想 對未來事物的希望和想像。
說 談論。
說 責備。
說 解釋。
說 喜悅。
說 介紹（親事）。
說 訴說、告訴。
說 言論、道理。
說 用言語勸人，使其聽從或採納。
全球 全世界。
誘 教導、勸導。
誘 用言語、行動來打動別人，使人上當。
針對 對著某事或某人。
裔 邊緣。
裔 後代子孫。
裔 邊遠的地方。
裔 衣服的邊緣。
裔 邊疆民族的總稱。
裔 姓。如春秋時代齊國有裔款。
難忘 印象深刻，難以忘記。
補 助益、裨益。
補 補救、彌補。
補 添足所缺少的。
補 營養的食品。
補 填入空缺的職位、名次等。
補 將破裂、破損的地方修好。
補 姓。如唐代有補珍珠。
裁 僅。
裁 削減。
裁 殺。
裁 控制。
裁 縫製。
裁 量度。
裁 寫作。
裁 體制、格式。
裁 決斷、判斷。
裁 用刀剪等把紙或布割裂、剪開。
考古 實地調查古物遺跡，研究古代留下的器物或文字，來推究古代人類事跡與文化，稱為「考古」。
裴 姓。如晉朝有裴楷，唐朝有裴度。
裴 形容衣服很長。
裴 猶豫不決。
中途 半路。
中途 指人生或事情在進行過程中。
小說 專門描寫人物故事，有完整布局、情節發展及一貫主題的文學作品。如水滸傳、西遊記、儒林外史、紅樓夢等。
小說 瑣屑而偏頗的言論。
表述 表達陳述。
不見得 不一定。
裡 內部。
裡 句末語氣詞，無義。
裡 衣服內層的襯布。
裡 指一定的時間範圍。
裡 指一定的空間範圍。
人間 世間、塵世。
輕鬆 放鬆。
輕鬆 輕快舒適。
過度 給與。
過度 超越適當的限度。
雙子座 星座名。黃道十二宿的第三宮。位於赤經七時零分，赤緯二十二度，相當於中國的井宿。在西洋占星術中，被視為主宰五月二十三日至六月二十一日前後的命宮。座內大多為雙星或合星，故稱為「雙子座」。
返 更換。
返 歸還。
返 折回。
返 回來。
六親不認 六親，泛指所有親屬。六親不認形容不留情面或不講情義。
研究所 研究專門學科的高等學術機構。如中文研究所、化學研究所。
否則 不然，假如不這樣。
反應 由刺激所引起的一切活動，稱為「反應」。
不得不 必須，必要如此。
諮商 一種心理輔導的歷程。專業諮商員在與案主直接面對面的情境下，根據需要，協助其解除心理困惑，面對現實，並得到內在自發的成長。
諮商 商議。
靈魂 人死後的鬼魂。
靈魂 中樞、中流砥柱。
靈魂 心靈、精神。
六合彩 一種賭博遊戲。起源於香港，一注六個號碼，下注者可由一至三十六（現已增為四十二、四十五個）之間任選六個號碼，全中則為頭獎。原則上每週二與週四為開獎日。其後臺灣的大家樂組頭引進六合彩的玩法，號碼增至一百個（一至一百），而對獎的號碼是採用香港六合彩開獎號碼的重新組合，使臺灣的金錢遊戲日益盛行。
涉嫌 有涉及的嫌疑。
認購 對於新發行的證券應承購買。
融 長久。
融 流通。
融 調和。
融 和樂。
融 炊煮時，火氣上升消散。
融 消溶、溶化。
融 傳說中的火神。即祝融。
表決 會議時，對議案舉行投票以決定議案是否成立。表決方法可分口頭表決、舉手表決、無記名投票表決及點名表決等。
處理 治理、解決。
便宜 方便合宜。
便宜 適宜、舒適。
便宜 物價低廉。
便宜 使得到好處。
便宜 不應該得到或額外的利益。
便宜 對某事物有利益的事。
有幸 得寵、受寵。
有幸 幸運、好運。
獨獨 只、僅僅。
致命 傳話、傳達命令。
致命 犧牲生命。
致命 使喪失生命。
容忍 包容、忍耐。
崩解 崩壞解體。
人力 從事經濟活動的人口，包括就業人口與失業人口。
人力 人為的力量。
人力 人的勞動力。
令尊 稱謂。尊稱別人的父親。
耿耿於懷 有心事牽絆，不能開懷的樣子。
紛紛 多而雜亂的樣子。
紛紛 接連不斷的樣子。
小我 個人。相對於大我而言。
小我 對自己的謙稱。
異常 十分、非常。
異常 不同於平常。
瘋 癲狂、神經錯亂。
瘋 精神失常的、不正常的。
瘦 減損。
瘦 土地瘠薄。
瘦 肌肉不豐滿。
瘦 纖細、不豐富。
瘦 精赤不帶脂肪的。
瘦 書法筆畫細而有力。
賢 大孔。
賢 勝過、超過。
賢 尊崇、重視。
賢 有才能德行的人。
賢 良善的、有才能德行的。
賢 你，第二人稱的敬稱。
賢 對輩分相同或較低的人的敬稱。
賣 炫耀、顯露。
賣 姓。如明代有賣廷傑。
賣 出售貨物以換錢。
賣 背地害人以利己。
賠 道歉。
賠 虧損、損失。
賠 補償損失。
賦 資質。
賦 徵收。
賦 稅收。
賦 給與、授與。
賦 分布、散布。
賦 吟詠、寫作。
賦 詩經六義之一。鋪陳直言其事，有別於比喻和托物起興。
賦 文體名。介於詩與散文之間的韻文，多用來寫景敘事。盛行於漢魏六朝。
賤 輕佻不自重。
賤 姓。如漢代有賤瓊。
賤 厭惡。
賤 輕視、看不起。
賤 謙稱自己的。
賤 價格低廉。
賤 地位低下。
賤 地位卑下的。
質 詰問。
質 形軀、形體。
質 箭靶、標的。
質 古代的一種刑具。
質 人的天性稟賦。
質 拜見長輩時奉上的見面禮。
質 用財物或人作保證以為抵押。
質 樸實的本性。
質 事物的根本、特性。
賴 依靠。
賴 拖欠。
賴 訛指、誣認。
賴 餘利、利潤。
賴 不好、壞。
賴 幸、幸而。
賴 留在某處不動。
賴 姓。漢代有賴先，清代有賴文光。
賴 不承認錯誤或推卸責任。
賺 賺詞的簡稱。
賺 詐騙、哄騙。
賺 獲得、贏得。
購 買。
購 懸賞。
購 交好、聯合。
賽 競爭、較量。
賽 酬報神明。
賽 完結、了結。
賽 姓。如清代有賽尚阿。
賽 超越、勝過、比得上。
賽 比較勝負、優劣的活動。
看法 對人、事、物所持的觀點。
賀 慶祝。
賀 姓。如唐代有賀知章。
資 財貨。
資 憑藉。
資 材料。
資 蓄積。
資 費用。
資 取用。
資 經歷、身分。
資 供給、幫助。
資 天生的才智。
資 資本家的簡稱。
資 姓。如明代有資金。
賊 毀壞。
賊 傷害、殺害。
賊 竊盜財物的人。
賊 泛指使壞作亂的人。
賊 奸詐、狡猾、不正派的。
賞 讚美、嘉許、宣揚。如：「讚賞」。左傳．襄公十四年：「善則賞之」。
賞 尊崇。
賞 欣賞、把玩。
賞 器重、看重。
賞 姓。如晉代有賞慶。
賞 賜予或獎給的東西。
賞 把財物賜給有功的人。
賞 對他人加恩惠於己的敬稱。
賜 止盡。
賜 頒發。
賜 <1>之語音。
賜 恩惠。
賜 給予，上級賞給下級。
賜 有求於人時的敬詞。
當局 身當其事的人。
當局 負責其事的機構。
寄予 寄託。
寄予 給予。
多數 超過半數以上的數目。
整體 全體。
追趕 乘勝追擊。
追趕 加快速度趕上。
聊天 閒談。
板橋 城市名。
板橋 清人鄭燮的號。
板橋 用木板架設的橋。
四季 春、夏、秋、冬四時的總稱。
預算 事先計算。
預算 個人或機關團體，對某一定期間內收入支出數字所作的預計方案。
種子 兒子。
種子 植物的雌蕊經過受精作用後，子房內的胚珠成熟而成「種子」。主要由種皮、胚、胚乳三部分組成。
意見 因彼此見解不同而產生的不滿想法。
意見 意思、看法。
停車 停止工廠機器的運轉。
停車 停放車輛。
停車 停止車輛的行駛。
易經 書名。由伏羲制卦，文王繫辭，孔子作十翼。共六十四卦、三百八十四爻。易經的內容最早只是記載大自然、天文和氣象等的變化，古代帝王作為施政之用，百姓用為占卜事象。至孔子作傳，始為哲理的書，是儒家的重要典籍。
附近 相近。
附近 距離不遠的地方。
禮聘 以禮聘請。
材料 適合從事某事的人。
材料 一切可供製作的原料或可供取用的資料。
慈善 仁慈而好善。
痔 病名。由於肛門或直腸末端的靜脈曲張，而形成的突出塊物。主要分內痔、外痔兩種，症狀為便血、疼痛。
時 季節。
時 機會。
時 偶爾。
時 經常、常常。
時 將一天依十二地支順序，所分成的時段，共有十二個時辰，簡稱為「時」。
時 歲月、光陰。
時 當前的、現在的。
時 規定的時刻。
時 因時制宜的、能變通的。
時 姓。如明代有時大彬。
時 現在或過去的某一時候。
時 年代，較長的一段時間。
時 一日的二十四分之一。一時有六十分。
時 量詞。計算時間的單位。一時為六十分。
晃 明亮。
晃 很快閃過。
晃 搖擺、搖動。
晃 姓。如漢代有晃葉。
晃 強光閃耀、照耀。
瞎 胡亂、盲目。
瞎 眼睛看不見的。
瞎 目盲、失明的人。
瞎 眼睛失去視力，看不見。
晚 遲。
晚 將盡的。
晚 夜間。
晚 黃昏、日落時分。
晚 對長輩的自稱。
晚 繼任的、後來的。
晝 地名。春秋齊邑，故址約位於今山東省臨淄縣西北。
晝 白天。
晨 雞鳴報曉。
晨 早上太陽剛出來的時候。
景 大。
景 仰慕。
景 日光。
景 時光。
景 情況、境遇。
景 可供玩賞的形色。
景 物體的形影、陰影。
景 戲劇中因布幕不同而畫分的段落。
景 姓。如戰國時楚國有景差。
晶 光輝。
晶 清朗、明淨。
晶 水晶的簡稱。
晴 雨雪停止。
晴 清朗無雲的天氣。
晴 晴朗的。
智 聰明、識略。
智 姓。如宋代有智浹。
智 聰明的、深明事理的。
扶 護送。
扶 倚、仗。
扶 循、沿。
扶 幫助、輔佐。
扶 姓。如漢代有扶嘉。
扶 用手支持，使人、物或自己不倒。
秤 量輕重。
秤 衡量物體輕重的工具。
秤 度量物體重量的器具。
秦 朝代名。
秦 大陸地區陝西省的簡稱。
秦 姓。如宋代有秦觀。
科 類別、項目。
科 處斷、處罰。
科 等級、品級。
科 法律、條目。
科 機關內分別辦事的單位。
科 量詞。計算植物的單位。
科 生物學上的分類之一。指同一目的生物按相似特徵分為若干科。
科 國劇中的動作、舉止稱為「科」。
租 稅捐。
租 田賦。
租 以一定的代價出借或借用他人物品、房地。
租 出借房屋、物品等所收取的報酬費用。
私 偏愛。
私 財產。
私 非法的貨物。
私 生殖器官。
私 發生不正當的性關係。
私 暗中的、祕密的。
私 個人的、非官方的。
私 姓。如漢代有私匡。
私 偏重一方。
私 圖利、給予。
私 古代指姊妹的丈夫。
私 非法、不公開的。
私 屬於個人事物。與「公」相對。
私 私下的言行舉止。
秀 生長、成長。
秀 草木繁茂。
秀 草木的花。
秀 清麗、俊美。
秀 泛指草木開花。
秀 優異、傑出。
秀 才智傑出的人。
秀 演出、表演。
秀 稻麥等穀類吐穗開花。
秀 姓。如春秋時宋有秀老。
秀 表現、表演。為英語show的音譯。
秉 量詞。古代計算容量的單位。十六斛為「一秉」。
秉 權柄。
秉 根據、依循。
秉 主持、掌握。
秉 用手執握。
秉 保持、堅持。
秉 姓。如漢代有秉寬。
秉 成把、成束的穀物。
的 結構助詞：(1) 置於形容詞後。如：「美麗的風景」、「聰明的小孩」。(2) 置於名詞或代名詞後，表示所屬、所有的關係。如：「我的書」、「太陽的光」。(3)置於修飾片語或子句後。如：「他寄來的信，我昨天收到。」、「那賣花的人沒零錢找。」(4) 置於副詞後。同「地」。如：「慢慢的走」、「高高的飛」。
的 確、真、實在。
的 確實的、可靠的。
的 箭靶的中心。
的 句尾助詞：置於句尾，表示肯定或加強的語氣。
階 等級。
階 途徑、緣由、憑借。
階 用磚、石等砌成的梯形建築物。
階 比喻能藉以得到更高名位的事物。
體會 設身處地的深入瞭解和領會。
建國 建立國家。
公立 公家機關所設立。
牧場 專業管理而以飼養牲畜為經營目的的企業單位。
牧場 放養牛、羊的場所。
相會 會面。
回收 收回。
自治 實行民主政治，在各地方由選舉產生權力機構，管理地方事務。
自治 自己處理自己的事務，含有能約束自己行為之意。
象 動物名。哺乳綱長鼻目。力強，性溫馴。皮厚，毛少，耳大，鼻長圓筒狀，能伸捲自如，有一對長門牙自口伸出。產於印度、非洲等熱帶地區。現生存者有非洲象與亞洲象二種，前者凶野難馴，後者則溫馴。
象 相似。
象 摹擬、效法。
象 形狀、樣子、狀態。
象 易經十翼之一。
象 法令、法律。
象 姓。如秦代有象武。
象 古代一種執干戈作擊刺狀的舞蹈。
梢 小木柴。
梢 竿子。
梢 事物或時間的末尾。
梢 旌旗上的飄帶。
梢 樹枝的末端。
梯 爬。
梯 形狀像樓梯一樣。
梯 木階，登高的器具或設備。
梗 阻塞。
梗 大概。
梗 剛正直爽。
梗 植物的枝莖。
梗 向上挺直。
條 量詞：(1) 計算條狀物的單位。如：「一條魚」、「兩條線」、「三條香菸」、「五條裙子」。(2) 計算文書分項的單位。如：「民法共有一二二五條。」
條 長。
條 項目、條目。
條 次序、系統。
條 細長的樹枝。
條 暢通無阻。
條 長條形的物體。
梁 朝代名：(1)南朝蕭衍所建（西元502∼556）。建都建康。見「南朝」條。(2)見「後梁」條。
梁 橋。
梁 物體隆起的部分。
梁 姓。如春秋時晉國有梁益。
梁 架在柱上，用來支撐屋頂的橫木。
梅 姓。宋代有梅堯臣，明代有梅鼎祚。
梅 植物名。薔薇科櫻屬，落葉喬木。性耐寒，葉卵形，早春開花，花瓣五片，色紅或白。果實味酸，可食。全國各地均有栽培。
小人 自稱的謙詞。
小人 平民百姓。
小人 無德智修養、人格卑劣的人。
小人 形體較小的人。相對於巨人而言。
董監事 董事與監察人的合稱。
皮 皮製的。
皮 二一四部首之一。
皮 性情頑劣不聽話。
皮 很薄的東西。
皮 有彈性的。
皮 物的表面。
皮 厚顏、沒有羞恥心。
皮 包裝東西的外皮，以為保護或美觀用。
皮 姓。如唐代有皮日休。
皮 動植物體表的一層組織。
坑 活埋。
坑 俗稱廁所。
坑 陷害、欺騙。
坑 地洞、地道。
坑 地面凹陷的地方。
坐 干犯。
坐 蒞臨。
坐 因為。
坐 搭乘。
坐 席位。
坐 居、處。
坐 堅守不去。
坐 處斷、定罪。
坐 比喻平白的、不勞而獲的。
坐 北平、河北、天津方言。指物體重心極力向下壓。
坐 古人席地而坐時兩膝著地，故亦稱跪為「坐」。
坐 彎曲下肢，將臀部附著在座位上休息。與站相對。
均 量詞。古代計算容量的單位。二千五百石為一均。
均 製造陶、瓦器時所用的旋轉臺。
均 等同、沒有輕重多寡之分的。
均 皆、全部。
均 和諧的音。
均 調和、調節。
均 公平、相等。
址 地點、處所。
址 地基、基礎。
坍 倒塌毀壞。
坏 牆壁。
坏 低矮的山丘、土堆。
坏 用土封塞空隙。
坏 「壞」的異體字。
坏 未經燒成的磚瓦陶器。
坡 傾斜。
坡 地勢傾斜的地方。
給予 給。
坯 <1>之又音。
坯 一堆山丘。
坯 未經燒煉的磚瓦陶器。本作「坏」。
小兩口兒 俗稱年輕夫婦。
愈加 更加。
適應 對不同的生活環境、方式、時間、人、事、物能調整個體自己而生活愉快的狀態。
多樣性 形式或規模呈現多種樣式。
定論 確切不變的論斷。
具體 大體完備。
具體 有實體存在，不抽象、籠統。
突 煙囪。
突 猛衝、衝撞。
突 穿通、攻破。
突 忽然、猝然。
突 觸犯、冒犯。
突 凸起、高出周圍。
銳 鋒利。
銳 鋒利的兵器。
銳 上小下大，即尖。
銳 精強的力量。
銳 精明、靈敏。
銳 急劇、明顯的。
銳 姓。如晉代有銳管。
銳 精強、有力量的。
頓時 立時、即刻。
違法 不守法，違背法律的規定。
不然 不如。
不然 不如此、不這樣。
不然 不悅、不高興。
不然 難不成、莫不是。
不然 不行、行不通。
不然 否定對方所說的話。
打算 關於行動的想法、念頭。
打算 考慮思量、預先籌畫。
清楚 整齊潔淨。
清楚 清秀齊整。
清楚 整理潔淨。
清楚 清晰明白。
和聲 歌曲中一人或眾人應和的部分。
和聲 音樂上指兩個以上的音按一定規律同時發聲。
省主席 一省的最高行政長官。舊時稱為「省長」。
期許 希望、期望。
市 買。
市 賣。
市 進行買賣、交易的地方。
市 姓。如戰國時燕國有市被。
市 人口密集，工商業發達的城鎮。
市 行政區域的劃分單位。
布 布與佈當動詞時，義多相通。如：「宣布」、「宣佈」。今法律用語則規定公布、分布、頒布都用「布」，不用「佈」。
布 陳述。
布 宣告。
布 設置、陳設。
布 古代的錢幣。
布 分散、散布。
布 姓。如元代有布景范。
布 棉麻或絲綢織品的總稱。
帖 寫在紙、帛上的書信、詩、文等手書墨蹟。如王羲之的喪亂帖、快雪時晴帖。
帖 唐、宋、元科舉時代，稱應試題目為「帖」，從經文中帖出數字而得。
帖 黏。
帖 穩當、適切。
帖 應酬用的書柬。
帖 文書、契據。
帖 順服、馴伏。
帖 臨摹學習的書畫拓本或影印本。
帖 姓。如明代有帖晏。
帖 量詞。計算藥劑的單位。
帝 天子、君主。
帝 泛指其他尊貴的神。
帝 天神，宇宙的主宰。
帛 絲織品的總稱。
帛 姓。如漢代有帛敞。
帥 <1>之讀音。
帥 遵循。
帥 引導、率領。
帥 事情美好，令人滿意。
帥 姓。如宋代有帥範。
帥 面容俊俏或舉止瀟灑、有風度。
帥 軍隊中級職最高的指揮官。
席 量詞：(1) 計算談話次數的單位。如：「聽君一席話，勝讀十年書。」(2) 計算議會席次或名額的單位。如：「這次立委選舉在野黨共取得三席。」
席 職位。
席 憑藉。
席 座位。
席 全面。
席 船帆。
席 成桌的酒和飯菜。
席 姓。如晉代有席坦。
席 用草莖、竹篾等編成的墊子，可坐臥。
師 易經卦名。六十四卦之一。坎（{[8ea1]}）下坤（{[8e7a]}）上。象君子以容民畜眾。
師 古代兵制以二千五百人為一師。今為軍以下，旅以上的軍隊編制單位。
師 都邑、都城。
師 效法、採用。
師 榜樣、借鏡。
師 軍隊。
師 具有專門技藝的人。
師 教授學問、知識的人。
師 對道士或僧尼的尊稱。
師 姓。如漢代有師丹。
帶 佩掛。
帶 含著、呈現。
帶 圍繞、環繞。
帶 地區、區域。
帶 率領、引導。
帶 一種婦科症狀。
帶 隨身攜著、拿著。
帶 泛指長條狀的物體。
帶 姓。如戰國時有帶陀。
帶 附帶、連帶、順便做。
帶 地球表面依緯度劃分的氣候區。
帶 繫衣服或紮東西所用的長條物。如「衣帶」、「腰帶」、「鞋帶」。
帳 「帳」與「賬」於金錢、債務的意思可以通用。帳本帳幕、帳蓬義，根據通俗編．貨財所云，因為運籌必在幃幄中，所以計簿的意思也作「帳」。賬字後出，作為錢、債的專用字。今法律統一用語規定「帳目」、「帳務」統一用「帳」字。標準字體表二字兼收，以示用法有別。
帳 債務。
帳 記載有關銀錢、財物出入的簿據。
帳 張掛起來做為露宿或防止蚊蟲進入的布幕、帷幕。
帽 戴在頭上，用來裝飾、保暖或保護頭部的東西。
帽 器物的頂罩，作用或形狀像帽子。
常 倫理關係。
常 時時、一次又一次，表示頻繁的意思。
常 長久不變的。
常 固定不變的。
常 規律的、定期的。
常 姓。如漢代有常惠。
常 普通的、一般的。
心痛 心因疾病而疼痛。
心痛 形容心中悲傷、惋惜的情緒。
蒙古大夫 (歇後語)惡治。意謂醫術不精的人，替人治病沒有醫理根據，恐有誤診。
蒙古大夫 譏稱醫術不精的醫事人員。
包含 包括。
包含 寬容、原諒。
休息 安息。
休息 歇息。
休息 休養生息。
制度 訂立法度。
制度 經制定而為大家共同遵守認同的辦事準則。
賃 <1>之讀音。
賃 租借。
賃 僱用。
美術館 收藏和展覽美術品的場所。
幸福 平安吉祥，順遂圓滿。
踱 一步一步慢慢的走。常用來表示處在悠閒或思慮的狀態中。
求才 徵求人才。
白天 日出後，日落前的時間。
唯一 獨一無二。
列入 排入。
門口 門的出入口。
門口 守門人，或機關的門房、傳達。
現成 目前已經完成的，或已有的。
併發症 由正在發患的病所引起的病症。如咳嗽引起氣管炎即是。
祖 熟悉。
祖 餞行。
祖 宗仰、效法。
祖 事物的創始者。
祖 通稱先代的人。
祖 姓。如漢代有祖沂。
祖 古代出行時祭祀路神稱為「祖」。
祖 祭祀始祖神主的廟。
祖 稱謂。用以尊稱父母親的父母。
皮包 原指皮革製成的手提包。今通稱各種質料製成的手提包或小錢包等。
祝 祈禱、祈求。
祝 慶賀、頌賀。
祝 寺廟主持人。
祝 祭祀時主持祭禮的人。
祝 祭祀所唸的禱告詞。
祝 姓。如春秋時魏國有祝侘。
情況 興致、情趣。
情況 事物的實際狀況。
情況 情緒、心情。
臺北縣 縣名。民國九十九年十二月二十五日改制直轄市。
光碟 一種碟狀裝置，具有螺旋狀的溝紋，能用雷射光讀取其中儲存的資料。原用在音響或錄影設備上。在電腦系統運用上，相較於磁碟片，為一種大容量之儲存媒體，可分為僅寫一次型與可重覆蓋寫型兩種。僅寫一次型之CD-R/DVD-R光碟片是以有機染料塗抹於塑膠基板上作為記錄層。而可重覆蓋寫型之CD-RW/DVD-RAM(RW) 光碟片，是以無機之相變型材料作為記錄層。容量從幾百MB到幾GB不等。
長 老。
長 養育。
長 遠。
長 永久。
長 強盛。
長 尊重。
長 執掌。
長 出生。
長 生、顯。
長 年齡稍大。
長 優點、長處。
長 多餘的。
長 增進、增加。
長 專精、擅於。
長 排行第一。
長 主管、領導人。
長 時間久遠。與「短」相對。
長 兩端點之間的距離。
長 專精的技能。
長 生長、發育。
長 二一四部首之一。
長 年紀大、輩分高的人。
長 姓。如春秋時楚國有長沮。
長 空間、距離大。與「短」相對。
笑 譏笑、嘲笑。
笑 因欣喜而在臉上露出快樂表情，或發出喜悅的聲音。
笑 致贈時，希望對方接受的敬辭。
目睹 親眼看見。
二氧化碳 一種無色非可燃性氣體。易溶於水中而成碳酸。動物呼吸時呼出二氧化碳，綠色植物進行光合作用時吸入二氧化碳放出氧氣。可用來製造純鹼、乾冰、汽水等，又可作為滅火之用。
第 用於整數數詞之前。表事物的順序或等級。
第 古時指王公大臣或富貴人家的住宅。
第 評定。
第 但、儘管。
第 科舉考試應試及格。
第 科第。科舉榜上的次第。
第 次序、等級。
山羊 動物名。哺乳綱偶蹄目。形似綿羊而體較狹，頭長頸短，額有角一對，角尖向後，略呈三角形。四肢強壯，善於跳躍。毛直而不捲，公羊頷下有長鬚。毛皮可用來製衣褥。
結巴 說話不流利，常有字音重複或詞句中斷的現象。
推動 推進啟動。
減弱 程度上由大變小或由強變弱。
熱情 感情熱烈。
熱情 熱烈的情緒。
抑鬱 憂鬱煩悶。
出發 啟程、動身。
遠東 歐美稱位於亞洲東部的各國為「遠東」，一般指中國、日本、韓國等地。
決意 拿定主意。
不便 不方便、不適宜。
不便 缺少錢用。
改行 改變原來的職業。
實踐 實行、履行。
英 花。
英 美好的。
英 傑出的。
英 物質的精華部分。
英 才德出眾的人。
英 姓。如漢代有英布。
英 大不列顛與北愛爾蘭聯合王國的簡稱。
騰 蒸。
騰 挪移。
騰 上升。
騰 驅馳、乘騎。
騰 奔馳、跳躍。
騰 姓。如漢代有騰撫。
騷 擾亂。
騷 憂愁。
騷 離騷的簡稱。
騷 風雅的。
騷 臭味。
騷 泛稱詩賦。
騷 抑鬱不滿的心理。
騷 淫蕩的、輕佻的。
預期 事前的期望。
中學 實施中等教育的學校，程度在小學、大學之間，舊分初高兩級，期限各三年，今初級中學已劃入國民教育範疇。
中學 清末到五四運動前後對我國傳統學術的稱呼。
何故 為了什麼緣故。
經常 日常、平常。
經常 常常、時常。
經常 恆常不變。
全身 保全身體、性命。
全身 身體的全部。
號碼 記數目的符號。
北京 大陸地區稱北平市。
顧名思義 本指寄望為人子女者，勿忘自己名字的由來。語出三國志．卷二十七．魏書．王昶傳：「欲使汝曹顧名思義，不敢違越也。」後比喻看到名稱，就聯想到它的含義。
途徑 方法、門道。
西德 西元一九四九年至一九九○年之間德意志聯邦共和國的通稱。見「德意志聯邦共和國」。
部落 具有特定語言與文化的小規模社會（但缺乏政治的統一性），由親族群體所組成，彼此相互認同，被其他人認為一特定團體。
部落 沒有開化的民族，分部屯居，稱為「部落」。
部落 人民聚居的地方。
逗留 停留不前。
一一 逐一、一個接一個。
董事會 由全體董事組成的議事組織，為公司、團體執行事務的必要機關。
回紇 我國少數民族之一。初與突厥為兄弟民族，後又從屬於突厥。南北朝時，為敕勒部落之一，至唐代叛離突厥後，始稱為「回紇」，後又改稱為「回鶻」。唐時助討安史之亂及抗禦吐蕃，屢建功勛。唐文宗時，族眾西奔，散居今新疆南部。宋、元以後，名稱極多，民國二十三年，新疆省政府定稱為「維吾爾」。
最好 極好。
最好 表示非常希望。
先行 預先施行。
先行 走在前面。
粘 糊貼。
粘 附著。
粘 姓。如明代有粘鵬。
角落 偏僻、不受注意的地方。
角落 兩面牆或類似牆的屏障物相接的凹處。
年輕 年紀不大。
節約 節制約束。
粥 養。
粥 賣。
粥 嫁出。
粥 稀飯。
粥 <1>之讀音。
簽名 簽署自己的名字。
情緒 心理學上指由外在的刺激或內在的身體狀況，所引起的個體自覺之心理失衡狀態。包括喜、怒、哀、懼、愛、惡、欲等。
情緒 心情。
情緒 纏綿的情意。
巨蟹座 星座名。黃道十二宮的第四宮。位於赤經八時三十分，赤緯二十度，相當於中國的鬼宿。在西洋占星術中，被視為主宰六月二十二日至七月二十二日前後的命宮。
放入 進去。
出租 繳納租稅。
出租 將財物租借給別人，以收取相當費用。
曉 清晨的。
曉 告知。
曉 天剛亮的時刻。
曉 知道、明白。
曉 姓。如明代有曉枝。
讚賞 欣賞讚美。
吼 自然界發出巨響。
吼 猛獸大聲的叫。
吼 因憤怒或情緒激動而大聲叫喊。
預防 事前防範。書經．周官「若昔大猷，制治于未亂，保邦于未危」句下孔安國．傳：「言當順古大道，制治安國，必于未亂未危之前，思患預防之。」
打球 玩球，作各種球類運動的通稱。
數不清 算不清楚。
隨機 不預設立場，沒有特定的對象。
糗 形容當場出醜，不知所措的樣子。
糗 乾糧。
糗 姓。如漢代有糗宗。
糗 黏在一起。
公告 一種現行的公文。對公眾有所宣布時所用。
反動 對於現實的政治運動或社會運動，表示反對的意見或採取反對的行動，稱為「反動」。
授予 給予。
市立 由市政府出錢設置管轄的。
離鄉背井 離開故鄉，在外地生活。
走路 逃跑。
走路 開除、解聘。
走路 徒步行走。
打動 敲打、打起。
打動 用言語、行動使別人感動。
隨便 不拘束、不認真。
隨便 在性質、範圍、數量等不加限制。
兼職 兼差性的職務，相對於專職而言。
兼職 在本職外，兼任其他職務。
院士 中央研究院設院士，先由各大學及學術機關等，推出對學術研究有成就的學者為候選人，再由該院評議會討論後，提交院士會議投票選定。
有點兒 輕微，表示程度不深。
午後 正午十二點鐘以後。
楓 植物名。金縷梅科楓香屬，落葉大喬木。葉互生，菱形，掌狀分裂為三，邊緣有細鋸齒。單性花，雌雄同株。春季抽新葉並開黃褐色花。蒴果集生。木材可供建築箱櫃之用。秋間葉落前，葉色由黃而紅，甚為美觀，故常栽培為庭園樹。
生成 生育、養育。
生成 天生，自然長成。
主動 能照自己意思而進行的動作。相對於被動而言。
糾 督察。
糾 纏繞。
糾 集聚、集結。
糾 <1>之又音。
糾 檢舉、告發。
糾 矯正、改錯。
欠缺 短少。
笑呵呵 笑的樣子。
吃 耗費。
吃 擔負。
吃 口中咀嚼食物後嚥下。有時吸、飲液體亦稱為「吃」。
吃 捱、受。
吃 吞沒。
吃 理會、接納。
吃 形容笑聲。
吃 吸入、吸收。
吃 說話結巴、言語困難的樣子。
吃 沉入。用來說明船舶下沉於水面下程度的用語。
吃 下棋、玩牌時奪取對方的棋子或牌張。
轉機 途中轉搭別的飛機。
轉機 情勢好轉的跡象。常指事情有挽回的希望或病勢脫離危險。
院 學院的簡稱。
院 圍牆內房屋四周的空地。
院 某些政府機關的名稱。
院 指公共場所的名稱。
拋磚引玉 將磚拋出，引回玉來。後以此為自謙之詞，比喻自己先發表的粗陋詩文或不成熟的意見，以引出別人的佳作或高論。
理髮 修剪、梳理頭髮。
縮短 由長變短。
送交 移送遞交。
喲 用於句末，表示祈使語氣。
喲 歌詞中的襯字，無義。
喲 表示驚訝、讚嘆的語氣。
怨恨 埋怨忿恨。
喀 譯音用字。常用於地名、山名等的翻譯。
喀 形容咳嗽、嘔吐的聲音。
申請 人民對政府或下級對上級的請求事項。
申請 向上級說明理由或提出請求。
單向 只往一方的方向。
原擬 原先計畫。
珊瑚 珊瑚蟲在暖海中結合營生，其所分泌的石灰質骨骼，即為珊瑚。形狀分歧如樹枝，故俗稱為「珊瑚樹」。色彩鮮豔美觀，有白色、紅色、桃紅色及黑色等，質地略硬，可製成項鍊、胸針、領帶夾等飾品。
芭 花。
芭 一種香草。
芭 姓。如夏朝有芭莨。
芭 一種有刺的竹子。
記者 傳播事業中負責採訪新聞與撰稿的外勤人員。有時亦兼指編輯、評論、攝影、播報等新聞從業人員。可分為本埠記者、駐紮記者、通訊記者、特派記者和採訪主任等。
久遠 長久、長遠。
隱隱 雷聲。
隱隱 群車聲。
隱隱 不清楚、不明顯的樣子。
隱隱 盛大的樣子。
隱隱 憂戚的樣子。
退件 被退回的物件。
長城 萬里長城的簡稱。
長城 比喻勢力、地位等。
長城 比喻國家的棟梁。
現代化 傳統社會、經濟及政治制度，逐漸演變到現代、都市及工業社會的過程。
愛好 自愛。
愛好 喜好。
莫 表示禁止的用語，相當於「勿」、「毋」。
莫 「暮」的本字。指日落、黃昏時候。
莫 姓。如北魏有莫含，清代有莫友芝。
莫 晚、遲。
莫 一種蔬菜。
莫 不能、不可。
莫 沒有。
不清 汙濁、不淨。
不清 模糊不清晰。
不清 冗雜而無以了結。
兼任 非專任的。
兼任 一個人在本職以外，同時擔任別的職務。
大多數 超過半數以上的多數。
莖 植物地上部分的主體。是植物體內運送物質的必經管道，也是主要的支持器官。根據外形和構造，可分草本與木本兩類。草本植物的主幹柔弱，生長時高度及粗細均受限制；木本植物的主幹則粗而明顯。
莖 器物的柄幹。
莖 量詞。用於計算細條狀物體的單位詞。
氣根 由植物的莖或葉所生出的根，部分或全部露出地面上，以吸取大氣中的水分。如榕樹、石斛、風蘭等，均有氣根。
調味品 調理食物滋味的物料。如醬油、醋、味精、糖、鹽等。
自行 自己裁度、從事。
榮耀 光采顯耀。
榮耀 光榮的聲譽。
榮耀 草木的茂盛。
計較 計劃、商量。
計較 禮節、禁忌。
計較 計算、比較。
計較 爭辯、爭論。
漱 洗滌。
漱 <1>之語音。
漱 沖刷、沖蝕。
漱 含水蕩洗口腔。
蓋 何不。同「盍」。禮記．檀弓上：「公子重耳謂之曰：『子蓋言子之志於公乎？」
蓋 大概。
蓋 茅草。
蓋 超越。
蓋 豈、為何。
蓋 乃是、實在是。
蓋 地名。戰國時齊邑，漢置蓋縣，北齊廢。故城約位於今山東省沂水縣西北。
蓋 覆蓋、遮蔽。
蓋 吹牛、胡扯。
蓋 有覆蓋功能的東西。
蓋 搭建、構築。
蓋 姓。如漢代有蓋寬饒。
蓋 加上去、加在上面。
蓋 發語詞，提起下文，無義。
父 稱謂：(1) 對爸爸的稱呼。如：「父親」、「養父」、「家父」、「繼父」。詩經．小雅．蓼莪：「父兮生我，母兮鞠我。」(2) 用以尊稱親族中男性的長輩。如：「伯父」、「叔父」、「舅父」、「祖父」。
父 二一四部首之一。
父 野老的通稱。
父 古代對男子的美稱。
爽 明亮。
爽 失、違反。
爽 豪邁、不拘小節的。
爽 舒適、暢快。
爽 犯錯、違失。
爸 稱謂。子女對父親的稱呼，一般疊稱為「爸爸」。
爹 稱謂：(1) 子女對父親的稱呼。儒林外史．第十六回：「匡超人走到跟前，叫一聲『爹！兒子回來了！』上前磕了頭。」(2) 對年長者的尊稱。如：「請問老爹尊姓大名？」(3) 祖父的俗稱。如：「阿爹聽到小孫子的哭泣聲，趕忙過去抱起他。」(4) 僕人、妻妾對男主人，或平民百姓對官吏的尊稱。元．關漢卿．魯齋郎．楔子：「比及爹有這個心，小人打聽在肚裡了。」金瓶梅．第六十九回：「話說文嫂兒到家，平安說：『爹在對門房子裡。進去{[fac5]}報。』西門慶正在書房中，和溫秀坐的，見玳安，隨即出來小客位內坐下。」
爬 搔、抓。
爬 攀登。
爬 昆蟲、爬蟲類動物等往前移動，或人以手足伏地而行。
爪 二一四部首之一。
爪 器具的腳。
爪 動物的掌和趾。
爪 人類手、腳的指甲。
爐 供燃燒用的設備、器具。
爛 腐敗。
爛 燒灼。
爛 紊亂沒頭緒。
爛 光明、顯著。
爛 食物熟透而鬆軟。
爛 腐敗的、破舊的。
爛 極、過分。如；「爛熟」、「爛醉」。
爛 形容人不好、差勁。
爆 一種烹飪法。將食物用大火熱油快炒，並頻頻以鍋鏟翻攪材料，至食物剛熟即起鍋，比炒所需的時間更短。
爆 用火烤乾。
爆 突然、猛迅發生。
爆 爆爍：枝葉稀疏不密。
爆 因火或受熱猛然炸裂或迸出。
讀經 誦讀儒家經典書籍，如五經、十三經之類。
逗 句讀。
逗 停止不前。
逗 惹、引弄。
嗚嗚 形容低沉、幽怨的聲音。
嗚嗚 形容歡唱、呼叫的聲音。
嗚嗚 狀聲詞。形容汽笛的聲音。
自殺 自己殺死自己。
由於 表示原因或理由。
放映 利用強光裝置把圖片或影片上的形象照射在幕上或牆上。
死心 竭誠盡意，報效至死的決心。
死心 斷絕意念。
漁 捕魚。
漁 姓。如宋代有漁陽鴻。
漁 用不正當的手段掠奪、謀取。
漁 與捕魚有關的。
裝 見「妝」條。（08118）
裝 行李、行囊。
裝 假作。
裝 包裹。
裝 衣服、服飾。
裝 書籍、字畫等的釘定樣式。
裝 修飾、打扮。
裝 配置、安放、安設。
裝 物品包裹、盛放的方式。
裂 分散。
裂 分配、劃分。
裂 割、撕、破。
裂 裁剪後剩餘的布帛。
到期 規定的期限已到。
中華民族 構成中華民國各民族的總稱。依體形、語系、宗教信仰等因素，約可分為十五系、五十多族，而以漢族為主幹。經過幾千年血緣、文化、思想等的融合，而成為中華民族。
賈 姓。如漢代有賈誼。
賈 做生意的人、商人。
賈 招致。
賈 買入。
賈 賣出。
令兄 對他人兄長的敬稱。
交互作用 兩種以上的事物因互相影響所產生的作用。
行駛 泛指車、船的行走。
拋棄 權利人放棄其權利而不行使，稱為「拋棄」。如繼承之拋棄、占有之拋棄等是，為私權喪失原因的一種。
拋棄 遺棄。
拋棄 丟棄，扔掉不要。
體積 物體在空間所占的大小。單位是長度的立方數，如立方公尺、立方公分。
預定 事前訂購。
預定 事先規定或約定。
逛 遊覽、閒步。
蝶 動物名。昆蟲綱鱗翅目。體形小，四翅大，多彩色。頭上有對複眼，兩個單眼，複眼間的觸角專司感覺。頭下的口器，可吸食花蜜。胸前長三對步行腳。喜在花間飛舞，傳播花粉。種類很多，有粉蝶、黃蝶、鳳蝶等。
痣 皮膚上所生的圓形斑點，可能是色素沉澱或血管性、表皮性的增生。
病 指生物體發生不健康的現象。亦指生理或心理方面產生不正常的狀態。
病 疲憊。
病 損害。
病 恨、怨恨。
病 瑕疵、短處。
病 憂慮。
病 有病的。
病 為其所苦。
病 枯乾的。
病 生病、患病。
病 指責、不滿。
症 疾病的徵象。
痛 痛與慟義近易混，痛有疼痛、悲傷的意思，慟是過度悲傷，程度比痛深。
痛 憎恨。
痛 疼。
痛 極、盡情、澈底。
痛 憐惜、憐愛。
痛 悲傷、傷悼。
扳 攀折。
扳 攀附。
扳 挽回頹勢。
扳 將物體反轉過來。
扳 向某一方向拉。
批 大量買賣。
批 分開、分解。
批 用手擊打。
批 附注在文件或書籍上的評語。
批 排除、排解。
批 判斷、評論。
批 量詞。計算成群的人或物品的單位。
批 一種烹飪刀法。橫面薄削。
批 棉麻等在未捻成線或繩時的細縷。
批 上級回覆下級且有所評論的公文。
批 在文件或文章上直接注明意見和評斷。
批 觸碰、攻擊。
找 補回差額。
找 探訪、尋求。
承 姓。如漢代有承宮。
承 奉。
承 繼續、繼承。
承 擔當、負責。
承 蒙受、接受。
扣 一種烹飪方法。將主要材料處理好，依序裝入碗裡，再加上佐料或調味料等，蒸或燉至熟透，吃時再倒蓋於碗盤中。
扣 扳動。
扣 牽、勒住。
扣 攻打。
扣 敲、擊。
扣 抓住、貼緊。
扣 押解、拘留。
扣 戴上、施加。
扣 減掉、減去。
扣 減算價錢的比例數。
扣 用來鉤結的環狀物。
扣 套住，把圈環狀的東西鉤結住。
市議會 市級地方民意機關。由市民選舉議員，並由議員互選議長、副議長各一人組成，代表市民議決各種市政事務，並受理人民請願等事項。
扮 裝飾、化妝。
扮 喬裝、化裝。
扯 撕裂。
扯 張掛。
扯 牽、拉。
扯 漫無目的的隨便閒談。
扭 抓、揪住。
扭 回轉、掉轉。
扭 違逆、不順從。
扭 身體左右搖擺。
扭 用力過猛使筋骨或肌肉折轉而受傷。
扭 手握緊東西而旋轉。
扒 拾。
扒 趴伏。
扒 扯掉。
扒 掘、挖。
扒 撓、抓、搔。
扒 剝開。
扒 挖開、刨開。
扒 攀登、爬行。
扒 用手攀住東西。
扒 用慢火將食物煨爛。
打 購買。
打 舉、持。
打 塗抹。
打 自、從。
打 做、訂製。
打 擊、敲擊。
打 取、收。
打 轉動、撥動。
打 破開、摔開。
打 消除、除去。
打 武術、武功。
打 印上、畫上。
打 擔任、從事。
打 鑿開、揭開。
打 攻擊、戰鬥。
打 使用、採用。
打 注入、刺入。
打 發出、放出。
打 與人交往、寒暄。
打 立、定出、計算。
打 姓。如宋代的丹流國有打擊。
打 量詞。計算物品的單位。為英文 dozen的音譯。十二個為一打。
打 表人體所產生的動作，意義常因動作而異。
歷經 遍經，所有的都經歷過。
訓練 經由有計畫、有步驟的指導，使受訓者具有某種特長或技能的教育方法。
訓練 操練兵士。
扔 摧毀。
扔 投、擲。
扔 拋棄。
扔 <1>之又音。
扔 牽引。
扔 因、就。
所 恰當的位置。
所 假設、如果。
所 虛字。置在動詞前，暗示動作達到的事物。
所 地方、處所。
所 機關或機構的名稱。
所 量詞。計算建築物的單位。
所 約略計算之詞。多置於數量、單位之後。
所 與「為」或「被」合用，表示被動的意思。
所 姓。如漢代有所忠、所輔。
所 相當於「尚」、「還」。
所 表示指示。相當於「此」、「這」。
所 表示疑問。相當於「何」、「什麼」。
扁 小。
扁 揍。
扁 寬而薄的東西。
扁 形狀寬而薄的。
扁 不成器，有輕視的意味。
扁 姓。如戰國時代的名醫扁鵲。
扁 供題字用的長方形木板或石板，通常高懸在門上或牆上。
扇 門扉。
扇 從旁鼓動，挑撥事端。
扇 去勢的、割掉睪丸的。
扇 搖動生風的用具。
扇 量詞。計算板狀物或片狀物的單位。
扇 搖動扇子使空氣流通而生風。
手 作法。
手 親手寫的。
手 做事的人。
手 人體的上肢。
手 二一四部首之一。
手 與手有關的。
手 技能、本領。
手 小巧的、便於攜帶的。
手 從事某種事情或擅長某種技藝的人。
才 「才」與「纔」當副詞時，義並無別，但說文解字：「才，艸木之初也。」因此「才」是本字，「纔」是通假，文獻則多用通假字。
才 僅。
才 方、始。
才 力量、智慧。
才 表示強調的語氣。
才 諷稱某類的人。
才 天賦的能力、稟性。
才 有才能、智慧的人。
才 姓。如明代有才寬。
貼身 親近的婢妾。
貼身 緊挨著身體。
貼身 跟隨在身邊。
漆 植物名。
漆 <1>形之語音。
漆 黑色的。
漆 用漆塗在器物上。
漆 用漆樹汁或其他樹脂所製成的塗料。
漆 姓。如元代有漆希范，明代有漆文昌。
漆 河川名。源出陝西省同官縣東北大神山，注入渭水。
露 洩漏。
露 顯現。
露 表現、顯現。
露 姓。如漢代有露平。
露 芳香可飲的酒或液體。
露 靠近地面的水蒸氣，夜間遇冷而凝結成的小水珠。
踏 跟隨。
踏 實地勘驗。
踏 用腳踩著地或東西。
開闊 拓展。
開闊 手面很大方闊綽。
開闊 寬敞廣大，沒有障蔽。
踢 用腳觸擊。
淺 顏色淡。
淺 水不深。
淺 不深厚。
淺 簡明容易了解。
淺 姓。如漢代有淺密。
淺 少量、稍微。
淺 時間不長、不久。
淺 上下、內外的距離小。
淺 學識智謀粗陋、程度低。
政治 政就是眾人的事，治就是管理，管理眾人的事便稱為「政治」。
對等 同等。無優劣高下。
官員 官吏，具一定職等的政府工作人員。
不論 不但、不僅。
不論 不說，不議論。
不論 不管如何、不顧一切。
不論 不計較、不講求。
意識 泛指一切精神活動。如知覺、記憶、想像等皆屬之。
意識 佛教用語。對一切現象能產生分別作用的心。
意識 覺察、警悟。
有如 好比、好像。
逐一 逐個、依次。
寂寥 空曠高遠。
寂寥 寂靜冷清。
著迷 極端迷戀。
發現 發覺前人所沒有見過的事物、地方或道理。
發現 顯露、出現。
粉 細末。
粉 碾碎、碎爛。
粉 白色的。
粉 塗抹、塗飾。
粉 北平方言。指猥褻的、淫穢的。
粉 擦在臉部的細末狀化妝品。
精 心神。
精 品質優良。
精 佳、最好。
精 嫻熟、擅長。
精 光、空。
精 全部、全數。
精 男性的精液。
精 神怪稱為「精」。
精 良質純淨的米。
精 極、甚、非常。
精 細緻、細密。與「粗」相對。
精 物質經過提煉後，純淨無雜質的部分。
粽 <1>之又音。
粽 用竹葉等包裹糯米和作料，蒸煮熟的角形食品。俗稱為「粽子」。通常在端午節時包食。如：「鹼粽」、「鹹粽」。或稱為「角黍」。
忍耐 按捺住感情或感受，不使發作。
撥 扭轉。
撥 碰觸撞擊。
撥 橫向推開或排除。
撥 挑動、彈動弦索樂器的用具。
撥 提出部分發放。
撥 用手轉動、挑動或拉動。
撥 量詞。計算成批或分組人群的單位。
撤 減輕。
撤 抽回、退回。
撤 除去、免去。
撫 安慰。
撫 養育、保護。
撫 握、按。
撫 輕輕的摸。
撫 拍、擊。
撫 彈奏、撥弄。
撫 據有、占有。
撫 巡撫的簡稱。
撲 偷。
撲 擊打。
撲 拍除。
撲 刑杖。
撲 輕拂。
撲 捕捉。
撲 圍棋術語。一種圍棋的犧牲打，故意奉送對方一子或兩子，藉以提回遠較此數為多的敵子的手段。
撲 塗敷、附著。
撲 以錢擲地賭輸贏。
撲 向前猛衝。
撲 輕拍或拂拭的工具。
撲 （翅膀）在空氣中連續拍擊。
撰 著述。
撰 編纂。
撰 才志、志趣。
撰 天地、陰陽間變化的規律、定數。
以前 從前。
以前 之前。
撿 挑選。
撿 拾取。
一連 連續不斷。
一連 連，為秤的量詞。一連指一桿。
撈 從水中取出東西。
撈 獲得、以不正當的手段取得。
撒 姓。如明代有撒仲謙。
撒 排出、排洩。
撒 東西散落或傾倒出來。
撒 散布、分散。
撒 施展、表現。
撒 放開、散放。
撐 張開。
撐 飽、充滿。
撐 支持、抵住。
撐 用竹篙撥水使船前進。
撕 用手指將東西扯裂或使它離開附著處。
撞 碰擊。
撞 敲打。
撞 碰巧遇到。
撞 <1>之讀音。
撞 爭執、起衝突。
刷 洗雪。
刷 淘汰。
刷 塗抹。
刷 清除、去垢。
刷 形容迅速擦過的聲音。
刷 用來清除汙垢或塗抹的器具。
認生 怕見陌生的人，多指兒童而言。
相關 彼此有關係。
哈哈 表示喜或怒的驚嘆詞。
哈哈 狀聲詞。形容笑聲。
福利 生活上的利益。
別 類。
別 折、轉。
別 分離、離開。
別 另、外。
別 另外的。
別 用別針或大頭針等固定物品。
別 插著、卡住。
別 差距、分別。
別 區分、分辨。
別 特殊、與眾不同。
別 莫非、莫不是。表揣測的意味，常與「是」連用。
別 不要。表勸阻或禁止的意思。
別 姓。如南北朝有別浦，宋代有別之杰。
供認 承認所做的事情。
調味料 調理食物味道的物料。如鹽、糖、醬油、番茄醬等。
刖 砍斷雙腳。
刖 古代一種砍斷雙腳的刑罰。
陷入 進入某一種境況中。
首先 最先。
哲學 哲學一詞在西方原指愛智，是一種藉由人的理智去探討宇宙間萬事萬物的最高原理之學問。在東方，哲學除包含上述意義外，尚包含如何通過實踐行為以實現道德理想人格。
跑船 在船上從事漁業或海運的工作。
過 度。
過 錯誤。
過 去。
過 拜訪。
過 轉移。
過 太、甚。
過 經、歷。
過 <1>之又音。
過 忍受、領受。
過 超出、超越。
過 死亡、逝世。
過 與「來」、「去」等連用，表示動作的趨向。
過 姓。如漢代有過晏。
過 量詞。計算動作次數的單位。
過 用於動詞後，表示曾經或已經的意思。
刃 殺。
刃 兵器銳利的部分。
刃 泛稱具有鋒刃的兵器。
一大早 形容時間相當早。
刊 發表、登載。
刊 削去、砍除。
刊 修正、改正。
刊 雕刻。
刊 定期出版的讀物，或定期發表的專欄。
資料 計算機中一切數值、記號和事實的概稱。通常指未加以處理者。
資料 在社會科學中，指研究者對社會現象中某些事實所作的紀錄。
資料 生產、生活中必需的東西。
資料 可供參考或研究的材料。
款項 經費、錢財。
款項 法令、規章或契約等的條文項目。
宿舍 機關、學校、工廠等供給本單位的人及其家屬居住的房舍。
遇 遭受。
遇 對待。
遇 機會。
遇 抵擋、對付。
遇 得志、得到賞識。
遇 姓。如漢代有遇沖。
遇 契合、投合。
遇 相逢、不期而會。
用途 應用的層面、範圍。
合作 共同著述創作。
合作 合乎法度的詩文。
合作 合奏、共同演奏。
合作 在同一目的下，作共同的努力。
淋 澆。
淘 淘與洗義似有別。洗泛指一切用水淨除的動作，意念較廣。淘則特指像「淘米」、「淘金」、「淘井」等動作。
淘 頑皮。
淘 損耗。
淘 舀出髒物，藉以挖深或疏通。
淘 加水攪動，以淨除顆粒狀東西中的髒物或雜質。
淚 從眼睛流出來的液體。
淨 一種戲劇腳色。大都扮演勇猛、剛強、正直、奸險等性格的人物，也因腳色的不同而有正淨、副淨、武淨、末淨等的區分。今稱為「花臉」。
淨 清潔。
淨 使清潔。
淨 只、僅。
淨 全部、全都。
淨 純粹的、實質的。
淫 通姦。
淫 大。
淫 浸漬。
淫 迷惑。
淫 過度的。
淫 沉溺。
淫 男女間不正常的性關係。
淫 浮濫、過度、不恰當。
淫 久而不止的。
淫 邪惡不正的。
淫 貪色、放蕩的。
淦 河川名。發源於江西省清江縣東南離嶺，北流經紫淦山入贛江。
淦 水滲入船中。
淦 姓。如明代有淦君鼎。
淡 姓。如明代宦官劉謹，仗勢欺人，同州一帶劉姓恥與劉謹同姓，遂改姓為淡。
淡 色淺。
淡 不熱心。
淡 不旺盛。
淡 味道不鹹、不重。
淡 淺、不深。
淡 稀薄、不濃厚。
淡 北方方言。指無聊、無意義的話。
添 增加。
混 <1>之又音。
混 摻雜。
混 <1>形{2}之又音。
混 胡亂。
混 汙濁不清。
混 水勢盛大。
混 蒙騙、冒充。
混 胡亂、苟且的度過。
深 茂盛。
深 濃厚。
深 從高到下，從表面到底部的距離很大。與「淺」相反。
深 很、非常。
深 高奧、精微。
深 形容時間的久、晚。
冷漠 冷淡、不親熱、不關心。
這麼樣 如此、這樣。
自以為是 自認為自己的觀點與做法皆正確，不肯虛心的接受別人意見。
制 切割。
制 製造。
制 父母喪事。
制 決斷、裁決。
制 管束、阻止。
制 法度、規定。
制 訂定、規劃。
到 周密。
到 抵達、到達。
到 往、去。
到 姓。如南朝宋有到彥之。
輕聲 語音變調之一，輕讀而沒有陰陽上去聲調的分別。如口語中的、了、麼、呢等字，以及複合詞琵琶的琶，葡萄的萄等都是。
輕聲 語音低微。
刺 暗殺。
刺 以尖銳的東西扎入。
刺 暗中打聽。
刺 名片、名帖。
刺 姓。如唐代有刺正甫。
刺 以尖銳的話指出別人的過失。
刺 細而尖銳的東西。
刺 刺激使產生不好的感覺。
刻 雕鏤。
刻 牢記。
刻 限定。
刻 <1>動{1}{2}之又音。
刻 傷害、剝削。
刻 程度深的。
刻 時候。亦指短暫的時間。
刻 古代記時的名稱，一晝夜共分一百刻。今以十五分鐘為一刻。
券 古代的一種契約。
券 可作憑證的紙票。
券 具有價值，可以買賣、抵押或轉讓的票據。
歸納 歸類、歸結。
判 斷語。
判 分明、辨明。
判 分、分開。
判 分別的樣子。
判 決斷是非曲直。
判 區別、分辨。
判 審判訴訟的判決文書。
判 古稱高位兼低職或出任地方官。如唐代宰相判六軍十二衛事，宋以宰相判樞密院。
判 文體的一種。仿判獄的文詞，可見其推理、辯駁的能力。科舉取士，亦以試判。
刮 擦拭。
刮 吹襲。
刮 比喻訓斥、責罵。
刮 比喻剝削、聚斂。
刮 用刀削去物體表面的東西。
刪 截取。
刪 削除。
刨 除去。
刨 挖掘。
刨 削刮成碎屑。
刨 北平方言。減去的意思。
利 鋒銳。
利 有益於。
利 祥瑞、順利。
利 好處、益處。
利 姓。如漢代有利乾。
利 從本金生出的子錢。
攻擊 主動進攻，襲擊敵人。
攻擊 以武力、語言或文字對人施加傷害。
列 類。
列 行次。
列 一一的。
列 各、眾。
列 依次排比。
列 位次、職位。
列 分解、分開。
列 安排、放入。
列 姓。如戰國時有列禦寇。
列 量詞。計算成行成列的人或物的單位。
划 計算、合算。
划 撥水前進。
刑 正。
刑 殺害。
刑 取法、效法。
刑 常法、典範。
刑 法律上處罰罪犯方法的總稱。
初 陰曆每月一日到十日，皆冠上「初」字，表上旬的。
初 全、始終。用於否定句，表範圍。
初 第一次的。
初 最低的。
初 姓。如宋代有初暐。
初 根本、本原。
初 最先、開頭。
初 甫、剛剛。
初 從前、原來。
初 起源、開始。
分 量詞：(1) 計算重量的單位。一兩的百分之一。(2) 計算地積的單位。一畝的十分之一。(3) 計算貨幣的單位。一元的百分之一。(4) 計算時間的單位。六十分為一小時。如：「他花了數分的時間完成這項實驗。」(5) 計算角度的單位。一度的六十分之一。(6) 計算程度深淺的單位。如：「一分努力，一分收穫。」、「逢人只說三分話。」
分 分與份於ㄈㄣˋ音時多見混用。究其本義「分」為分別、分開的意思，所以可引申為成分、部分的意思。「份」本讀為ㄅㄧㄣ，同「彬」字。後與「分」的類化字「份」同形相混，遂有二音。今於表示名分、身分、部分等義時，宜用「分」字；表示量詞，如：「一份工作」、「一份報紙」，或「股份」時，可從俗用「份」字。
分 將整體變成若干部分，或使聯在一起的事物離開。與「合」相對。
分 辨別。
分 分擔。
分 情誼、關係。
分 成分。
分 配與、給與。
分 清楚的、明白的。
分 個人在社會中所擁有的名位、職責與權利的範圍。
分 整體中一個單位。
分 成績或競賽勝負的記數。
分 區別、不一樣之處。
分 由總機構中分出來的。
分 數學上用來表示分數，或直接指分數。
分 時間的名稱。六十分為一小時。
切 古代拼音法。將兩字拼讀成一字的聲音。原則是上字取聲，下字取韻、調，如「端，都官切。」都取ㄉ音，官取ㄨㄢ韻，合讀為「ㄉㄨㄢ」。
切 要點。
切 一種球技。利用球拍做下切動作，使之旋轉。用於網球、乒乓球等。
切 密合。
切 貼近。
切 按脈。
切 所有的。
切 咬、咬緊。
切 一定、千萬。
切 急迫、急促。
切 向批發商批購貨物。
切 用刀把東西割斷、分開成幾部分。
切 籃球賽中閃身進攻對方籃下。
切 幾何學上指直線與弧線或兩弧線相接於一點。
切 電訊傳播中，截斷目前通訊，將第三消息插入。
刀 量詞：(1) 計算切割次數的單位。如：「老屠戶在那塊豬肉上劃了幾刀。」(2) 計算紙張的單位。一百張為一刀。如：「一刀稿紙」。
刀 二一四部首之一。
刀 古代的錢幣。外形如刀。
刀 姓。如明代有刀幹孟。
刀 切、削、剪、刻、割、斬的工具。多以鋼鐵製成。
刀 武器名。一種用來砍殺，頗具殺傷力的兵器。
刁 姓。如東晉有刁協，五代有刁光胤。
刁 嘴裡銜著。
刁 狡猾、狡詐。
刁 拐去、搶走。
不以為忤 不生氣、不在意。
蜘蛛 動物名。節肢動物門蜘蛛綱蜘蛛目。分頭胸部、腹部，有腳四對，肛門前有瘤狀突起之紡績器，由此抽絲織網，捕食昆蟲。
達 挑達：(1) 往來自由。廣韻．入聲．曷韻：「達，挑達，往來貌。」唐．王維．贈吳官詩：「不如儂家任挑達，草屩撈蝦富春渚。」(2) 行為輕薄放縱。晉．干寶．搜神記．卷五：「蔣子文者，廣陵人也，嗜酒好色，挑達無度。」亦作「佻達」、「佻{[fcf9]}」。
達 到。
達 表現。
達 告訴。
達 遍。
達 通。
達 顯達、顯貴。
達 豁達、宏達。
達 常行不變。
達 實現、完成。
達 通曉事理。
達 姓。如春秋時齊國有達子，明代有達云。
不同 不一樣。
墨子 書名。墨家思想的代表著作。傳為戰國宋墨翟撰，十五卷。注者以孫詒讓閒詁最為詳審。
墨子 戰國時魯人墨翟。
相去 相差、相距。
照理 按照情理。
照理 照顧料理。
起碼 最低限度。
棍棒 棍子與棒子。
博物院 永久性保存並研究、動、植、礦物或其他一切天然、人造物品，陳列供人觀覽的場所。依其內容可分為藝術、歷史、科技等不同性質的博物院。
說不定 也許，不一定。
公路 國道、省道、縣道、鄉道及專用公路等供車輛通行的道路。
本身 自己、本人。
透過 穿透。
透過 經由、通過。
迫使 以武力或威勢強迫，使從事某項活動。
權力 具有控制、指揮等影響的力量。
誘人 誘惑、吸引人。
連接 相連，接續不斷。
歷時 經過的時間。
隨地 不拘何地、到處。
絕望 斷絕希望。
則 做。
則 是、乃是。
則 如果。
則 只、僅。
則 便、就。
則 卻、而。
則 法度、規章。
則 效法。
則 規範、榜樣。
則 依照等級劃分物體。
則 姓。如漢代有則長。
則 表示平列、對待的關係。
則 量詞。計算文字分項段落的單位。
在於 確指某事之詞。
壯 雄豪。
壯 擴大。
壯 讚許、欽服。
壯 強盛、強健。
壯 農曆八月的別名。
壯 姓。如春秋時晉國有壯馳茲。
壯 人到三、四十歲的時期稱為「壯」。
壬 盛大。
壬 奸佞。
壬 姓。如明代有壬士亨。
壬 天干的第九位。
士 兵卒。
士 對人的美稱。
士 職業、工作。
士 未婚的男子。
士 泛稱居官受祿的人。
士 男子的美稱。
士 二一四部首之一。
士 四民之一。指讀書人、知識分子。
士 姓。如戰國時晉國有士蒍。
士 對品德好、有睿智或特殊技藝的人的美稱。
士 現今軍中的階級名稱，在尉級以下。
士 古代社會階層的等級之一，為貴族中等級最低者。
壺 以陶土或金屬製成的容器。小口大腹，通常用來盛裝酒漿、茶水或其他東西。
壺 姓。如漢代有壺遂。
壺 量詞。計算壺裝物的單位。
壹 一的大寫字體。
壁 牆垣。
壁 邊、方面。
壁 駐紮、駐屯。
壁 軍隊駐守的營壘。
壁 像壁一樣陡峭的。
壁 險峻陡峭的山石。
壁 星座名。二十八星宿之一。北方玄武七宿的最末宿，有星兩顆。
壁 器物或生物的組織，有維持保護的功用。
壓 擱置不動。
壓 使情況穩定。
壓 迫近、逼迫。
壓 超越、勝過。
壓 由上往下施加力量。
壓 壓力的簡稱。
壓 用武力或威勢制止、驅策他人。
壞 腐爛。
壞 毀。
壞 損毀。
壞 極。
壞 不好的。
壞 陰險、狡詐。
屜 蒸籠的簡稱。如蒸籠的隔層稱為「籠屜」，蓋子稱為「屜帽」。
屜 桌櫃中可以隨意抽動、存放物品的隔層。
屑 認為值得的。多與「不」連用，有輕視之意。
屑 研磨成碎片。
屑 顧惜、在乎。
屑 碎末、粉碴。
屑 細碎的、微小的。
基督 基督教徒對耶穌的尊稱。為英語 Christ的音譯。原義為救世主。
居 坐下。
居 占有。
居 住所。
居 存有、懷著。
居 住宅、茶樓、飯館等場所的稱號用字。
居 存積、儲存。
居 處、位於。
居 用於句末，表示疑問的語氣。
居 姓。如明代有居節。
居 住。論語．學而：「居無求安」。
屬下 部下。
登山 攀登山嶺。
硬體 泛指一切建設的實質設施。以生活環境為例，房屋、車輛等為硬體，而生活態度為軟體。
硬體 構成電腦的所有組件，是可以看得見摸得到的實際物體。如電腦的螢幕、磁碟機等。
仿照 按照已有的或他人的方式去做。
升高 提高、提升。
深入 進入深遠。
深入 透澈事理的中心主題。
退職 不具公務員任用資格之工友、技工辭退職務時，稱為「退職」。
退職 不須經送審程序之政務官，退出職務時，稱為「退職」。
退職 辭卻職位。
催眠 用特殊方法使人或動物進入一種睡眠狀態。此種睡眠狀態與普通睡眠不同，被催眠者仍可走路或說話，通常具有缺乏自主意願、注意力無法集中、對過去的經驗能產生視覺上的回憶能力等特質。常用於心理醫療或魔術表演等。
導演 在戲劇演出或影片拍攝時，負責場面調度、鏡頭安排并指導演員表演的人。
導演 暗中教唆別人做事。
以致 導致。表示結果或功效的連詞。
基層 建築物的底層。
基層 各種組織的最低層。
獄 監牢。
獄 訴訟案件。
獄 訴訟、打官司。
酸 悲痛。
酸 悲痛的。
酸 感覺微痛無力的。
酸 食物腐壞產生酸味。
酸 小氣、迂腐。
酸 像醋的味道或氣味。
酸 水果或食品的味道酸澀。
酸 化學上指在水溶液中進行電離時能產生氫離子的化合物。
酷 酒味濃厚。
酷 殘忍、暴虐。
酷 程度深的。相當於「甚」、「極」。
酷 瀟灑中帶點冷漠。為英語cool的音譯。
酒 用米、麥或水果等發酵釀製而成，內含酒精的刺激性飲料。
軟體 硬體的對稱：(1) 使電腦系統能順利運作和正確提供使用者所需訊息的一些程式集的統稱。與可觸摸到的硬體不同。(2) 泛指一切智慧的資源。如音樂廳的建築物是硬體，音樂節目就是軟體。
配 男女結婚。如：「她姊妹倆，尚未婚配。」詩經．衛風．竹竿「淇水浟浟，檜楫松舟」句下毛亨．傳：「舟楫相配得水而行，男女相配得禮而備。」
配 夫妻。
配 媲美。
配 妻子。
配 女子嫁人。
配 分發、安排。
配 陪襯、襯托。
配 合、結合。
配 酒的色澤。
配 補足缺失。
配 使牲畜交合。
配 適合、夠得上。
配 流放罪人到遠方。
配 依適當的標準或比例，加以調和或拼製。
歌壇 歌唱界。
更動 更改移動。
咯咯 狀聲詞：(1) 形容鞋子踩在木板的聲音。文明小史．第十六回：「忽又聽得樓梯上咯咯咯一陣鞋響，賽如穿著木頭鞋一樣。」(2) 形容笑聲。如：「她那咯咯的笑聲，真令人發噱！」(3) 形容母雞的叫聲。如：「黃鼠狼一來，院裡的母雞便咯咯的亂叫。」
詭異 奇特怪異。
生產力 每單位生產資源的生產效率。
鍍金 譏諷人到某種環境去深造或鍛練後，洋洋得意，自恃高人一等，而實際上只有虛名，並無真才實學。
鍍金 以薄層的黃金鍍在器物的表面上。
適用 合於應用。
將近 幾乎接近，快要接近。
包容 寬容、容忍。
冷卻 使物體釋出熱量，而降低溫度。
冷卻 對事物的興趣減低。
隆乳 一種為改善乳房發育不良、下垂、畸型等現象，使乳房豐滿的手術。
熟睡 睡得很沉。
葉 植物的一部分。生於枝幹上，專營呼吸、蒸發等作用，部分植物的葉子則因變態而具有貯藏、保護或捕食的功能。
葉 量詞：(1) 計算小船的單位。如：「一葉扁舟」。(2) 計算書籍文件面數的單位。同「頁」。如：「三葉書」。
葉 書頁。
葉 世代、時期。
葉 像葉片的東西。
葉 比喻輕飄如葉的東西。
葉 姓。如清代有葉名琛。
葉 地名。春秋時楚國的邑地，故址約在今大陸地區河南省葉縣南方三十里。
說道 說、談。
說道 講說正道。
防 築堤。
防 要塞。
防 戒備。
防 堤、壩。
防 戒備的事。
防 姓。如漢代有防廣。
不時 隨時、時時。
不時 非其時，不合時。
不時 忽然，非在預定時間內。
感動 觸動。
感動 感應。
鸛 鸛形目鸛科鳥類的泛稱。主要分布於熱帶和溫帶地區。嘴頸皆長，以蛇、蛙、魚類、昆蟲等小動物為食，常棲息於水澤邊。善於飛行，因不具鳴管而無法發聲，僅能碰撞兩嘴表示情感。
中油 中國石油股份有限公司的縮稱。民國三十五年成立於上海，三十八年隨政府播遷來臺，為政府投資之國營事業。主要業務包括油氣探勘、油品煉製及成品供銷等，並在美國紐約、沙烏地阿拉伯、新加坡等地設立分支機構或代表辦事處，分別辦理原油購運及國外合作探油等業務。
中油 原油經煉製、分餾後，在攝氏二百至三百度間，所得的產品。
果真 果然。
水準 標準、程度。
鳥類 脊椎動物的一綱，全身被有羽毛，尖喙、卵生，為恆溫動物。
從來 從以前到現在。
並行 並排行走。
並行 同時進行。
疏忽 做事不周密。
禮服 在重要場合或舉行典禮時所穿著的衣服。
顯見 條理分明，一目瞭然。
木蘭 改易男裝代父從軍的孝女。古樂府有木蘭詩詠其事。姚瑩康輶紀行以為北魏人，宋翔鳳過庭錄以為隋恭帝時人，程大昌演繁露以木蘭詩中有「可汗大點兵」語。則以為非隋即唐之人。姓氏不可考，或以為姓花。
木蘭 辛夷的別名。
出發點 動機。
出發點 起點。
鳳 姓。如漢代有鳳綱。
捐獻 捨棄有價值的財物而奉獻給他人。
鳥 脊椎動物門的一個大類。卵生，體溫恆定，全身被羽毛。嘴內無齒，用肺呼吸。前肢變化為翅膀，能飛行，後肢為腳，用以行走或站立。一般鳥類均會飛翔，但亦有雙翼退化不能飛的，如雞、鴨、鵝、駝鳥等。種類繁多，遍布世界各地。
鳥 二一四部首之一。
鳥 罵人的粗穢語。
鳥 男性的生殖器。
回嘴 受到指責時加以辯解，或回罵對方。
理事長 代表理事會執行事務、行使權利的主持人。由常務理事選出。
有關 有關係、有牽連。
有關 牽涉、涉及。
如何 怎樣。
如何 為什麼。
如何 無可奈何、怎麼辦。
如何 神話傳說中的樹。
輕 舒緩。
輕 程度淺。
輕 數量少。
輕 比……為輕。
輕 不在乎的。
輕 細微、柔弱。
輕 方便、簡單的。
輕 輕微的、不使力的。
輕 鄙夷、不在乎。
輕 卑賤、不重要的。
輕 沒有負擔和壓迫的。
輕 靈巧快捷。
輕 隨便、不莊重。
輕 分量小。與「重」相對。
豐厚 豐盛隆厚。
教授 職官名。宋、元以後府、州、縣學的學官，掌學校課試等職。後亦用為對教書先生的尊稱。
教授 在大學及專科以上學校任教的教師中等級最高者。
教授 傳授知識、技藝。
畏怯 畏懼怯懦。
打破 破壞、擊破。
打破 突破。如:「打破紀錄」、「打破成規」。
矛盾 矛、盾，武器名，古代兩種功用不同的兵器。相傳有一人賣矛和盾，誇他的盾最堅固，任何東西都戳不破。後來又誇他的矛最銳利，什麼東西都能刺進去。一人問他若拿他的矛來刺他的盾會如何，他卻回答不出來。典出韓非子．難勢。後比喻言語行為自相抵觸。
矛盾 理則學上指不可同為真，亦不可同為假的概念或命題。
喜歡 喜愛。
喜歡 快樂、高興。
臺灣省 省名。我國地方行政機關。民國八十七年行政院據憲法增修條文第九條，進行臺灣省政府功能業務與組織調整，將其所轄機關分階段併入中央政府，僅留部分單位維持運作。
北方 方位名。南的對面，即北邊。
感染 影響。
感染 傳染、染受。
詢問 諮詢查問。
退還 歸還、交還。
交通 汽車、船舶、飛機等各種運輸工具在陸地、水上或空中的往來。亦指信函、電報等來往。
交通 溝通。
交通 交感、感應。
交通 勾結串通。
交通 通達無阻。
交通 往來、交往。
分別 分析。
分別 分離、離別。
分別 區分、辨別。
分別 將各個分開來。
醫學 明代設醫官於地方，稱為「醫學」。為不給祿的官。
醫學 研究治病的科學。
取用 拿來用。
飯店 出售飯食或亦提供住宿的商店或旅館。
患者 病人。
輾轉 曲折、間接。
輾轉 翻來覆去睡不著覺。
主力 主要力量。
主力 股票術語。指專以技術性方式控制股價漲跌變化的大戶。
再來 再取來。
再來 重來。
再來 又一次同樣的動作。
始終 事情的本末和原委。
始終 終究、還是。
始終 自始至終。
始終 開始和結局。
那麼著 如此。表示對某項動作或事態的省略說法。
遊樂 遊嬉尋樂。
盛行 廣泛流行。
反覆無常 形容變動不定，一會兒這樣，一會兒又那樣。
生產線 按照設計好的程序安排的成套生產設備。
禁不起 承受不住。
女生 泛指一般的女孩。
延伸 從這一方延長到另一方。
鬼神 亡魂與神靈。
乎 用於句尾，表示疑問的語氣。相當於「嗎」、「呢」。
乎 用於形容詞後，表示讚美的語氣。
乎 <1>之又音。
乎 表示感歎的語氣，相當於「啊」。
乎 相當於「於」。
乎 用於句中，表示停頓。
乎 用於句尾，表示反詰的語氣。
乎 用於句尾，表示召喚的語氣。
乎 用於句尾，表示推測的語氣。
客人 出外遊旅的人。
客人 出外經商的生意人。
客人 客家人的別稱。
客人 顧客。上門做交易的人。
客人 賓客。接受邀請、受到招待的人。
甚而 表示更進一層的連接語詞。
護航 護送船隻或飛機航行。
護航 考試時幫助別人作弊。
空氣 包圍地球表面的氣體。主要成分是氮和氧，還有極少量的氦、氖、氪等惰性元素和水蒸氣、二氧化碳、微生物、雜質等。
空氣 氣氛、環境情形。
空氣 不確實的訊息或輿論。
標誌 顯示。
標誌 表明特徵、識別的記號。
震 易經卦名：(1) 八卦之一。卦形是{[8e7e]}。代表雷電。(2) 六十四卦之一。震（{[8e7e]}）下震（{[8e7e]}）上。表示君子體察到雷電交相而來的現象，即以恐懼之心，修養其身。
震 雷擊。
震 疾雷。
震 發怒。
震 動盪。
震 恐懼、害怕。
明知 清楚的知道。
閉幕 戲劇表演結束時，放下遮蔽舞臺的布幕。後比喻活動或事情結束。
能量 物體或力場所具有的工作能力，即稱為該物體或力場的能量。在相對論中，總能量等於質量乘以光速的平方。質量隨速率而變，與能量可以互相轉換。
蘊含 蘊藏包含。
晚上 日落以後。
靈敏 反應迅速。
二則 其次。
二則 兩條、兩項。
二則 再說、並且。
狂喜 極度高興。
主 牌位。
主 贊同。
主 預示。
主 帝王。
主 持守。
主 當事人。
主 領導者。
主 自己的。
主 主要的。
主 負責、主持。
主 有物權或事權的人。
主 事物的根本。
主 掌管、統治。
主 公主的簡稱。
主 教徒稱呼其所信仰的神為「主」。
主 賓客或奴僕的相對詞。
丹 赤誠的。
丹 紅色的。
丹 姓。如漢代有丹玉。
丹 赤色的礦石，可以製成顏料。
丹 精煉配製的藥劑。
丸 卵。
丸 搓揉成球形。
丸 形狀小而圓的物體。
丸 量詞。計算小而圓物體的單位。
招生 招收新生。
串 扮演。
串 勾結做壞事。
串 連接錯亂。
串 隨意往來、走動。
串 把東西連貫在一起。
串 量詞。計算成串物品的單位。
丰 「丰」與「豐」音同義近，雖或可通，但在文獻上用法各見特異之處。說文解字：「丰，艸盛丰丰也。」取草木壯盛樣子為義；又「豐，豆之豐滿也。」取祭品豐盛為義。因此，「丰」、「豐」雖都具多、富的意思，本義卻未盡相同。今日用法上，「丰」多作「風」的假借字，作神態解，如：「丰神」、「丰姿」、「丰采」、「丰儀」等。「豐」則多作積多盛大的意思，如：「豐功」、「豐年」、「豐富」等。另武當名人「張三丰」，則不用「豐」字。亦有因其音同義近，直借「丰」為「豐」的異體字。
丰 詩經鄭風的篇名。共四章。根據詩序：「丰，刺亂也。」或亦指女子初不欲嫁其人，既乃悔而從之之詩。首章三句為：「子之丰兮，俟我乎巷兮；悔予不送兮。」子，指其未婚夫。丰，儀態豐滿也，指面貌言。巷，門外。
丰 神態、風韻。
丰 容貌美好或豐滿的樣子。
丰 「豐」的異體字。
丰 草木茂盛的樣子。
中 得。
中 達到要點。
中 正好。
中 半。
中 內、裡面。
中 考取。
中 遭受、感染。
中 合、正對上。
中 中華民國的簡稱。
中 居間介紹、連絡的。
中 泛指某一時期以內。
中 表示動作正在進行。
中 姓。如漢代有中京。
中 距離四方或兩端相等的部位。
中 居於高低、大小、好壞之間的。
丫 物體末端分叉的地方。
並 用於否定詞前，以加強否定語氣。相當於「絕」、「決」。
並 依傍。
並 併合。
並 皆、俱。
並 且、而且。
並 一起、同時。
並 兩種或兩種以上的事物並排著。
並 相當於「連」、「同」。
丟 擱置。
丟 遺失、失去。
丟 扔、拋棄。
丟 遞、投送。
丟 「{[994e]}」的異體字。
丙 用來排列次序等第，在甲、乙之後，表示第三。
丙 火的別稱。如火災稱為「付丙」。
丙 姓。如漢代有丙吉。
丙 天干的第三位。
丘 大、長。
丘 墳冢、墳墓。
丘 小土山、小土堆。
丘 姓。如元代有丘處機。
世 朝代。
世 累代的。
世 時代。
世 年、歲。
世 世界、世間、世人。
世 與先輩有交誼的。
世 世間的、世俗的。
世 三十年稱為「一世」。
世 父子相繼稱為「一世」，即一代。
世 姓。如戰國時秦國有世鈞。
世 量詞。計算一生、一輩子的單位。
且 只。
且 又、並。
且 暫時。
且 將要。
且 況、何況。
且 尚、還。
且 抑、或者。
且 農曆六月。
且 用於句末，無義。
且 表示同時做兩件事情。
丑 地支的第二位。
丑 姓。如南朝齊有丑千。
丑 時辰名。約當凌晨一點到三點。
丑 傳統戲劇中，扮演滑稽可笑人物的喜劇腳色。
丐 乞求。
丐 給予。
丐 乞食的人。
不 置於句中，用來調整音節，沒有特殊含義。詩經．小雅．車攻：「徒御不驚，大庖不盈。」毛亨．傳：「不驚，驚也；不盈，盈也。」楚辭．宋玉．招魂：「被文服纖，麗而不奇些。」王逸．注：「不奇，奇也。」（「不」字在去聲字之前，變讀為陽平。）
不 姓。如晉朝有不準。
不 花萼上的蒂。
不 表示否定。
不 用來加強語氣，往往與「好」字連用。
不 與「就」連用，表示有所選擇的意思。
不 用於句末，表示疑問的語氣。
不 表示疑問、未定。
不 否定詞。有不是、未、非等義。
下 攻克。
下 進入。
下 投送。
下 方面。
下 輕視。
下 容納。
下 放入、投入。
下 往、到。
下 謙抑、謙讓。
下 離去、退場。
下 內、裡面。
下 拆卸、除去。
下 自謙之詞。
下 在後面的。
下 頒布、傳達。
下 做出某種說明、決定。
下 從事、使用。
下 身分微賤的。
下 結束工作或學習。
下 降低身分。
下 等級低。
下 表示動作完成或結束。
下 生、生產。
下 住宿、留宿。
下 在某個期間或時節。
下 由高至低、降落。
下 稱隸屬於人者、地位較低者。
下 低於、少於。
下 低處、底部。與「上」相對。
下 量詞。計算動作次數的單位。
上 首座。
上 安裝。
上 添加。
上 皇帝。
上 塗抹。
上 旋緊。
上 教讀。
上 地位高。
上 登載。
上 進呈。
上 表示範圍或某方面。
上 在前面的。
上 表動作的方向。
上 去、到。
上 表時間或次序在前。
上 表示動作的開始或繼續。
上 接近、將近。
上 物體的表面、高處或邊側。
上 表示動作的發生或結果。
上 尊長或在上位的人。
上 最好的、優等的。
上 升、由下而上。
三 介於二和四之間的自然數。如：「二、三、四、五……」。大寫作「{[957d]}」，阿拉伯數字作「3」。
三 屢次、再三。
三 第三位的。
三 姓。如明代有三成志。
三 表多數或多次的。
七 民俗稱喪事每七日設奠一次為「作七」，由頭七到尾七共需進行七次，稱為「七七」。北史．卷八十一．儒林傳上．孫惠蔚傳：「從綽死後，每至七日至百日，靈暉恆為綽請僧設齋行道。」喻世明言．卷十．滕大尹鬼斷家私：「善繼只是點名應客，全無哀痛之意，七中便擇日安葬。」（「七」字通常讀為陰平，惟口語中連用在去聲字及輕聲字之前時讀為陽平，如：「七月」、「七個」。）
七 介於六與八之間的自然數。大寫作「柒」，阿拉伯數字作「7」。
七 文體名。
丁 排列次序的等第。在甲、乙、丙之後，表示第四級，或較差的等級。
丁 當、遭逢。
丁 人、人口。
丁 成年男子。
丁 壯盛的。
丁 方形的小塊。
丁 僕役，或指從事某些勞動或職業的人。
丁 天干的第四位。
丁 極少的、極小的。
丁 姓。如漢代有丁令威，清代有丁汝昌。
一 或。莊子．應帝王：「泰氏其臥徐徐，其覺于于，一以己為馬，一以己為牛。」(「一」字單用或在一詞一句的末尾，讀陰平聲；在去聲字前，讀陽平聲；在陰平、陽平、上聲之前，讀去聲。)
一 自然數的開始。如：「一、二、三……。」大寫作「壹」。阿拉伯數字作「1」。
一 放在二疊字動詞之間，表行為是不費力或嘗試性的。
一 皆。
一 統一。
一 每、各。
一 另外的。
一 一次。
一 偶然。
一 概括。
一 每每、每逢。
一 單個。
一 專注的。
一 事物的某方面。
一 才、剛剛。
一 相同、一致。
一 全、滿、整。
一 竟、乃。表示事出意外。
一 二一四部首之一。
一 姓。如明代有一炫宗。
一 表示加強的動作或突然的現象。
一 表示程度，加強語氣。
務農 專心致力於農事。
務農 以農為業。
促使 推動使達到一定目的。
停留 停住不前進。
成見 偏見。
成見 心中已固定不易變更的看法。
存檔 電腦使用上指將檔案存入磁碟。
存檔 把處理完畢的公文、資料歸入檔案，留供以後查考。
流明 量詞。計算光通量的單位。為英語 lumen的音譯。每一流明等於一國際燭光照射在距離一釐米、面積一平方釐米的光通量。用於計算人工照明設備的光度。
需 易經卦名。六十四卦之一。乾（{[8e79]}）下坎（{[8ea1]}）上。象有險在前，需待乃進之義。
需 遲疑。
需 等待。
需 有所欲求。
需 柔滑的樣子。
需 費用、給用。
女兒 女人。
女兒 未出嫁的女子。
女兒 稱謂。指父母所生的女性孩兒。
再生 死而復活。
再生 資源的再利用。
再生 動植物受傷、受損而復原。
償還 實現。
償還 歸還。
階段 事件發展的順序或段落。
合同 相同。
合同 齊心協力。
合同 會合、會同。
合同 雙方各執以為憑據的契約。
課程 古代依物價高低而訂定的稅額。
課程 為達教育目標，由學校及老師安排指導學生所從事的一切活動。
人事 法律上指關於人的身分、能力等事項。如民法中有人事訴訟程序。
人事 人員升調、獎懲、任免等事。機關中多設有人事處、人事科之類。
人事 禮物。
人事 房事。
人事 人的作為。
人事 世路人情。
人事 世間的事。
人人 對親近的人的暱稱。
人人 每個人。
設 籌劃。
設 安置、陳列。
設 建立、制訂。
設 表示揣測的語詞。即假若。
先發 首先發動。
試圖 打算。
媽祖 民間對「天上聖母」親切的稱謂。見「天上聖母」。
及時 立刻、馬上。
及時 把握時機。
及時 正趕上需要、正趕上時機。
懂得 知道、了解、明白。
頒獎 發給獎品、獎金或獎狀等。
麗 附著。
麗 成雙的。
麗 美好、華美。
率先 首先、第一個。
溫室 溫暖的房屋。
溫室 比喻舒適，並且得到良好照顧的環境。
溫室 一種特殊設計的房子，可保持室內溫度，以利生物的生長、發育。
掩埋 將物體埋入土中。
期望 冀望、希望。
未曾 沒有。
時期 法律上謂限定的時日，或以月計、或以年計、或按小時計。
時期 時代、時日。
希望 仰望。
希望 心中的想望、期待。
希望 心中有所期盼。
訂 修正。
訂 協商後立下（條約、規章等）。
訂 用線、釘子等把書頁等穿連成冊。
訂 事先預約。
幹麼 為什麼。
幹麼 作什麼事。
反正 無論如何。
反正 一反與一正。
反正 由不正復歸於正。
反正 敵對的一方向我方投降。
道別 以動作或言語表達將與某人分別。
膝下 膝蓋底下。
膝下 父母跟前。
膝下 書信中子女對祖父母或父母的提稱語。
蓆 寬大。
蓆 用竹片、草莖等編成的墊子，可鋪設坐臥。
蓄 留著。
蓄 蘊藏、不表露。
蓄 等待。
蓄 儲藏、儲存。
再度 第二次。
再度 又一次。
一致 趨向合一。
校園 泛指教育環境。
校園 一學校所有的範圍。
遵循 遵守依從。
渾然 完全、全然。
渾然 不分明、不可分別的樣子。
缺少 短少、欠缺。
進一步 事情往更深一層進展。
燕 鳥綱燕科各種鳥類的通稱。種類繁多，約有七十餘種。體小翼大，飛行力強，尾長，分叉呈剪刀狀。背黑腹白、腳短，不利於步行。每年產卵二、三次，每次約三至六個卵。常見的有毛腳燕、赤腰燕、洋燕、家燕等。
燕 國名：(1) 周代姬姓諸侯國，故址在今大陸地區河北、遼寧及韓國北部。為戰國七雄之一，後為秦所滅。(2) 東晉時鮮卑慕容氏稱帝，國號燕，分為前燕、後燕、西燕、南燕、北燕。
燕 宴飲。
燕 姓。如漢代有燕倉。
燒 一種烹調方法：(1) 先用油炸，再加湯汁來炒或煮。如：「燒茄子」、「紅燒鯉魚」。(2) 烤。如：「燒烤」、「叉燒」。
燒 燒烤的。
燒 在音響界極受注目的。
燒 加熱使物體發生變化。
燒 使東西著火。
燒 人因病而體溫失常，發生高熱。
營 測量。
營 眩惑。
營 管理。
營 謀求。
營 建設、建造。
營 軍隊駐紮的地方。
營 活動的組織名稱。
營 陸軍的編制單位。五百人為一營。
燙 溫度高。
燙 用熱水或火溫物。
燙 被高熱的東西或火所傷。
燙 利用高熱使物體產生變化。
燙 一種烹調方法。將材料在滾水中快煮後撈出。
阿彌陀佛 佛教經典中所記載的佛。譯自胡語。他原是世自在王如來時的法藏比丘，發願成就一個盡善盡美的佛國，並要以最善巧的方法來度化眾生，後來成佛，創造西方極樂世界。法藏比丘則成為阿彌陀佛。記載阿彌陀佛故事的經典，早在東漢即有翻譯。六朝時強調往生極樂世界的思想，就是建立在阿彌陀佛信仰上。並逐漸形成後來的淨土宗。隨著淨土宗在中國的普及，阿彌陀佛成為最流行的佛陀。甚至阿彌陀佛四字成為一般中國佛教徒間相互問候語。往生淨土決疑行願二門：「每日清晨服飾已後，面西正立，合掌連聲，稱阿彌陀佛盡一氣為一念，如是十氣名為十念。亦稱為「無量壽佛」。
燭 火炬。
燭 照、照亮。
燭 察明、察見。
燭 姓。如春秋時鄭國有燭之武。
燭 用蠟和油製成，可燃燒發光的條狀物體。
過目 閱讀，看一遍。
麼 細小。
麼 表疑問語氣。同「嗎」<1>。
麼 語助詞。表有所斟酌語氣。
麼 置於語尾，表疑問的語氣。
許 國名。周時所分封的諸侯國，姜姓，後滅於楚。故址約在今河南省許昌縣東。
許 相信。
許 可能。
許 稱讚。
許 處所。
許 期待。
許 這麼、如此。
許 表示疑問，相當於「何」、「什麼」。
許 奉獻、給予。
許 允諾婚事。
許 答應、應允。
許 表示約略估計的數量。
許 語尾助詞，表示感嘆之義，相當於「啊」。
許 姓。如漢代有許慎。
許 地名。即今河南省許昌縣。
註 用文字解釋文義。
註 記載、登記。
註 用來解釋或說明的文字。
以往 將來、以後。
以往 過去、以前。
以後 之後、此後。
託 依賴。
託 委任。
託 借故推諉躲避。
託 寄託。
託 見「托」條。（02799）
託 請求、幫助。
記 文體名。一種以敘事為主的文體。明．吳訥．文章辨體序說．記：「大抵記者，蓋所以備忘。……敘事之後，略作議論以結之，此為正體。」如唐代柳宗元作永州八記，宋代范仲淹作岳陽樓記。
記 載錄。
記 見「紀」條。（05428）
記 標幟或符號。
記 將事物印象留在腦海中。
記 記載事物的書籍或文字。
記 量詞。計算敲擊次數的單位。
言 語助詞，無義：(1) 置於句首。詩經．衛風．氓：「夙興夜寐，靡有朝矣。言既遂矣，至于暴矣。」左傳．僖公九年：「凡我同盟之人，既盟之後，言歸於好。」(2) 置於句中。易經．繫辭上：「德言盛，禮言恭。」詩經．邶風．泉水：「駕言出遊，以寫我憂。」
言 字。
言 陳述。
言 詢問。
言 說、講。
言 談論。
言 告訴、告知。
言 見「言言」<2>條。
言 學說、言論。
言 二一四部首之一。
言 話語、所說的話。
言 姓。如春秋時有言偃。
言 一句話稱為「一言」。
討 娶。
討 找。
討 請求。
討 研究。
討 征伐。
討 索取。
討 招惹。
等於 相等、相同。
隔壁 鄰家。
隔壁 一牆之隔，毗連。
渡過 通過、經過。
適當 切合、妥當。
召開 召集舉行。
細菌 單細胞的微生物，依其外形可分為桿菌、球菌和螺旋菌三類，以分裂法繁殖，多靠寄生或腐生方法生活，遍布於土壤、水、空氣、有機物質或生物體內和體表。有些細菌會引起嚴重的疾病，如霍亂、破傷風等，有些則對人類有益處。
大學 禮記篇名。相傳為曾子所撰，論格物、致知、誠意、正心、修身、齊家、治國、平天下之道。至宋與中庸、論語、孟子合稱為「四書」。
大學 國家最高學府。分文、理、法、商、農、工、醫等學院，每學院又分若干系。凡具備三學院者稱為「大學」，不足者則稱為「獨立學院」。
大學 學成而治國。
大學 古代成人接受教育的學府。
屬於 歸於、關於。
自然而然 無所勉強，自然隨勢發展。
父母 父母官的簡稱。
父母 父親和母親。
到任 官吏就職。
齊白石 人名。（西元1863∼1957）名璜，字蘋生，號白石山人，湖南湘潭人。初習木工雕刻，從胡沁園、陳少蕃、王湘綺學詩畫，苦讀古文詩詞，臨摹名家字畫，其藝大進。曾任北平藝術專院教席，詩、書、畫、篆刻，彪炳藝壇。
運作 推展、進行。
碎 破裂。
碎 言語叼絮、囉嗦。
碎 瑣細、煩雜。
碎 細小、不完整的。
碗 量詞：(1) 計算碗裝物的單位。如：「一碗茶」、「兩碗飯」。(2) 計算燈籠的單位。水滸傳．第二十二回：「正勸不開，只見兩三碗燈籠，飛也似來。」
碗 盛飲食的器皿。
提昇 拉高或提高。
碩 <1>之又音。
碩 美好的。
碩 堅固的。
碩 學識淵博的。
碩 大的、高大的。
碳 (carbon，C)化學元素。原子序 6非金屬元素之一。是構成有機物的主要成分，大量存在於生物體中；自然界的碳以鑽石、石墨和煤的形式存在。常溫下，化學性質穩定；高溫時，則能與許多元素發生反應，形成許多化合物。在工業和醫藥上的用途甚廣。
碰 遇到。
碰 試探、嘗試。
碰 招惹。
碰 物體與物相撞擊。
碼 量詞：(1) 計算長度的單位。為英語yard的音譯。一碼等於零點九一四四公尺。(2) 計算事情的單位。如：「兩碼事」。(3) 計算利率的單位。即零點二五個百分點。如：「銀行最近將放款利率調降了一碼。」
碼 用來記數的符號或器物。
確 實在。
確 確實、真實。
確 堅定、堅決。
營地 部隊駐紮的場所。
營地 在野外活動時，臨時設置的活動和休息的場所。
門禁 守門的人。
門禁 門口的出入限制。
救災 救濟以消除災害。
延誤 延遲耽誤。
錄音 透過機械操作，將聲音記錄在唱片、錄音帶、膠片等適合的媒介物上。
錄音 統籌影片音效、對白、音樂等聲音構成工作的人。即錄音師。
居中 不偏倚。
居中 處於兩者之間。
標準 衡量事物的準則。
悔 改過。
悔 事後追恨。
悟 姓。如漢代有悟明極。
悟 啟發他人使其覺悟。
悟 明白、覺醒。
悲 哀痛。
悲 佛學中拔除眾生痛苦的行為、心境。
悲 哀傷。
悲 淒厲的。
悲 思念、顧念。
悲 哀傷的。
患 憂慮、擔心。
患 得、遭逢。
患 禍害、災難。
悠 控制住、穩住。
悠 閒靜、恬適。
悠 憂悶、煩憂。
悠 長久、長遠。
悠 北京方言。指懸空擺盪。
您 第二人稱。你的敬稱。多用於長輩。亦泛指你們。
您 見「你」條。(03015)
闖 撞。
闖 猛衝。
闖 突然發生、意外引起。
闖 出頭的樣子。
闖 馬馳出門外的樣子。
闖 歷練、奔走謀生。
闕 闕字有二音，音ㄑㄩㄝ時義同「缺」。但使用習慣上仍見分別，如「拾遺補闕」、「疑闕」、「闕文」專詞多作「闕」，少用「缺」。
闕 古代宮門外兩邊供瞭望的樓臺，中有通道。
闕 泛指帝王居住的地方。
闕 姓。如漢代有闕翊。
闕 過失。
闕 脫漏的。
闕 短少。
闕 官職的空位。
闕 未足數的。
闕 虧損。
毀滅 毀損消滅。
勸告 據理開導人，使人接受。
脊椎 脊椎動物體內構成脊柱的椎骨。
中國電視公司 中華民國三大電視網之一。民國五十八年十月三十一日開播，是中國國民黨出資經營的財團法人。成立宗旨為宣揚政令，為政府與民眾服務、配合經濟發展與建設，以服務工商企業、以及本著寓教於樂的原則提高康樂與社會教育。
乃父 你的父親。通常為父親對子女的自稱。
輕易 簡單容易。
輕易 輕忽怠慢。
輕易 隨便、任意。
接受 收受、接納。
中旬 中年。
中旬 每月十一日到二十日。
學期 一般學校把一學年分為兩期，由本年八月到次年一月是第一學期，次年二月到七月是第二學期。又或從秋季開學到寒假為一學期，從春季開學到暑假為一學期。
親手 親自動手。
獲得 獲取、得到。
依照 按照。
睜 張開眼睛。
嘴 比喻說話。
嘴 突出如口的地形。
嘴 器物上形狀或功能像嘴的部位。
嘴 本指鳥口。後泛指人與動物的口。
嘲 <1>{1}之讀音。
嘲 鳥鳴。
嘲 吟詠。
嘲 逗引、挑逗。
嘲 譏笑。
嘰 形容蟬或鳥叫聲。
嘿 沉靜無聲。
嘿 形容笑聲。
嘿 表示驚嘆、得意的語氣。
嘿 表示打招呼或引起注意。
嘻 表示悲恨傷痛的語氣。
嘻 表示讚美嘆賞的語氣。
嘻 表示驚懼忿怒的語氣。
嘻 形容笑聲。
嘆 此字與「歎」字今多混用，古卻有別。凡與悲傷有關者，用此字；與喜悅有關者，用歎字。
嘆 呼出長氣，以發抒心中的憂悶感傷。
嘆 稱讚。
嘗 曾經。
嘗 經歷。
嘗 試探、試驗。
嘗 辨別滋味。
嘗 姓。如秦代有嘗頞。
嘗 古代秋天的祭祀之一。
優秀 才能傑出，超出眾人。
槌 敲打。
槌 敲打東西的器具。形似錘。
劇場 表演藝術的單位或團體。如實驗劇場。
劇場 戲劇等表演藝術的演出場所。
從小 自幼年起。
預計 事先估計。
名稱 聲名稱譽。
名稱 名目稱謂。
作答 回答。
睏 睡。
睏 倦而欲睡。
民生 人民的天性。
民生 人民的生計。
通常 普通、平常。
故而 因此、所以。
估價 估算物品的價格。
演化 遺傳學上指生物種為了因應時空的嬗變，而在形態和生存型式上有異於其遠祖的現象。
演化 推演變化。
重視 特別注意、看重。
峰 形似山頭高起的部分。
峰 高而尖的山頭。
峽 兩山之間。
峽 兩山所夾的狹長水道。多用於地名。
峽 陸塊之間的狹長海道。
乞 給與。
乞 求、討取。
乞 姓。如明代有乞賢。
乞 引申為希冀、盼望的意思。
乞 乞丐，討飯的人。
經過 通過。
經過 事情發展的過程。
加派 增加人員的派遣。
特色 事物所表現出獨特優異的地方。
千萬 數目的名稱，在百萬之上、億之下。
千萬 形容數目極多。
千萬 再三叮嚀，務必的意思。
標示 標明、揭示。
不公 不公平、不公道。
不光 不但、不止。
不免 必然，免不了。
籲請 呼籲請求。
測量 使用儀器或量具以測定速度、長度等數值，或有關地形、地物之高下、大小等的狀態。
致使 以致。
乏 疲勞。
乏 欠缺。
乏 沒有。
乏 貧窮。
論文 文體名。議論文與說明文的統稱，旨在論證說明。
論文 評論文章。
論文 發表研究結果的文章。
冷門 受人漠視、乏人問津的事物或行業。
邀請 招請。
牽掛 心中掛念。
它 <1>之又音。
它 蛇。
它 橐它：駱駝。
它 異、別的。
它 無生物的第三身指稱詞。專指人以外的無生物。
宅 墳墓。
宅 <1>之讀音。
宅 安住。
宅 存、居。
宅 住所、住處。
守 等待。
守 遵行。
守 官職、職責。
守 依賴、依傍。
守 防衛、保護。
守 保持、堅持。
守 姓。如宋代有守恭。
守 節操、品性。
守 職官名。古代一郡的行政長官。
安 加上。
安 如何。
安 乃、於是。
安 使穩定。
安 平靜、恬適。
安 裝置、設置。
安 存、懷、居。
安 習慣、熟悉。
安 何處、那裡。用於文言文。
安 穩定的、靜止的。
安 豈、怎麼。用於文言文。
安 姓。如漢代有安成。
安 平穩、安全、舒適的狀況或環境。
安 量詞。安培的簡稱。
安 安非他命的簡稱。
宋 姓。如戰國時代楚國有宋玉。
宋 國名。周朝分封微子之地。約位於今河南省商邱縣南，後為齊所滅。
宋 朝代名：(1) 見「劉宋」條。(2) 見「宋朝」條。
全職 只從事一種職業。相對於兼職而言。
宏 擴大、光大。
宏 聲音響亮。
宏 姓。如明代有宏承。
宏 廣博、深遠、遠大。
宗 祖廟。
宗 家族。
宗 派別。
宗 祖先。
宗 主要的。
宗 尊崇、效法。
宗 同姓的。
宗 根本、主旨。
宗 古代諸侯朝見天子的禮節。
宗 姓。如宋代有宗澤。
宗 量詞。計算交易或事物數量的單位。
官 任職。
官 宦吏的居處。
官 職位、官職。
官 生物體中負責某種獨立機能的組織。
官 對人的尊稱。
官 任命、授職。
官 姓。如宋代有官熙。
官 國家的、政府的。
官 在政府機關擔任公職的人。
定 約定、訂立。如:「定約」、「制定」、「訂定」。
定 必然。
定 規定的。
定 不動的。
定 固定、使固定。
定 使確定、不更改。
定 確切的、不改變的。
定 姓。如明代有定伯安。
定 究竟、到底。表疑問。
定 使平靜、使穩固。
宜 適當。
宜 共享。
宜 事宜。
宜 應該、應當。
宜 相安、和順。
宜 合適、相稱。
宜 大概、似乎。
宜 姓。如元代有宜桂可。
客 泛稱人。
客 次要的。
客 以客禮相待。
客 寄居、旅居。
客 寄旅於外的人。
客 寄食貴族豪門的人。
客 在人類意識外獨立存在的。
客 姓。如漢代有客孫。
客 賓，相對於主人而言。
客 泛稱從事某種活動或具有某類特長的人。
客 做生意、買賣等的人對顧主的稱呼。
客 量詞。計算定量出售食品的單位。
室 妻子。
室 房間。
室 家、戶。
室 墳墓、墓穴。
室 朝廷、朝代。
室 刀鞘、劍鞘。
室 姓。如遼代有室昉。
室 機關團體中的工作單位。
宮 五音之一，與商、角、徵、羽合稱為「五音」。以宮聲為主的調式亦稱為「宮」。如元代北曲用樂分六宮十一調。
宮 房屋、住宅。
宮 帝王的住所。
宮 祭祀神明或祖先的地方。
宮 姓。如春秋時虞國有宮之奇。
宮 古代一種閹割男性的生殖器官或將女性幽閉起來的刑罰。
宰 職官名：(1) 某種職位的長官。如：「太宰」、「膳宰」。(2) 家臣的長官。論語．子路：「仲弓為季氏宰，問政。」(3) 地方行政長官。後漢書．卷十一．劉盆子傳：「子為縣吏，犯小罪，宰論殺之。」
宰 主持、治理。
宰 屠殺、分割。
宰 具有支配權力的人、物。
宰 姓。如春秋時魯國有宰予。
宴 快樂。
宴 安閒。
宴 安居、休息。
宴 酒席、筵席。
宴 安逸、安閒。
宴 以酒食款待賓客。
家 居住。
家 家中的。
家 私有財產。
家 自稱或稱別人。
家 學術流派。
家 家中飼養的。
家 對女子的尊稱。
家 姓。如周代有家伯。
家 眷屬共同生活的場所。
家 對人謙稱自己的親長。
家 尊稱學有專長或有專門技術的人。
家 一門之內共同生活的人。
家 經營某種行業或具有某種身分的人。
家 置於句中。相當於「地」、「的」。
家 古代大夫所統治的政治區域。與「國」相對。
家 量詞。計算家庭、店鋪、大型企業等的單位。
信託 法律上指一方以財產所有權，授託他方，形成一種關係，藉以達到某些經濟效果的法律行為。可分為管理信託和保證信託兩種，前者以管理財產為主旨，後者以保證債權為目的。
信託 信任委託。
容 面貌。
容 承裝量。
容 含納。
容 收留。
容 應當。
容 可、允許。
容 或許、也許。
容 修飾、妝飾。
容 寬待、原諒。
容 姓。如明代有容悌與。
好兄弟 俗稱無主的鬼魂。
好兄弟 好朋友間的暱稱，指彼此情誼深厚，親切如一家人。
阿美族 臺灣地區原住民族之一。「阿美」本是卑南族對其稱呼，意為「北方人」。後來遂為本族的通稱。主要分布在花蓮縣、臺東縣、屏東縣、幾乎全為平地行政區。人口約十四萬六千。社會是典型的母系社會，經濟以農耕為主。信仰泛靈，崇拜神靈、精靈、死靈。每年有三個主要祭典：一是播種祭，每年春天舉行；一是捕魚祭，每年六月舉行；一是豐年祭，每年八月月圓時舉行。
推廣 擴充、開展。
心酸 心中悲痛。
隆 增高。
隆 深厚。
隆 高起的。
隆 興起、興盛。
隆 崇尚、尊崇。
隆 形容雷聲或爆炸聲。
隆 豐富、盛大。
隆 姓。如明代有隆光祖。
一貫 語本論語．里仁：「吾道一以貫之。」後以一貫指以一種道理貫通萬事萬物。
一貫 同一道理。
一貫 舊以千錢為一貫。
一貫 成串的物品。
一貫 依照一定法則，始終不變。
妨礙 阻礙及損害。
落後 後來、最後。
落後 怠慢、拋棄。
落後 發展的程度停留在較低的水準。
落後 居他人之後。
不容 不能容納。
不容 不許、不能寬容。
不宜 不當、不適宜。
鈞 相同。
鈞 權衡。
鈞 同樣。
鈞 姓。如漢代有鈞喜。
鈞 量詞。古代計算重量的單位。三十斤為一鈞。
鈞 製作陶器時所用的轉輪。
鈞 尊稱有關長輩或上級的事物、行為等的敬詞。
鈔 謄寫。
鈔 <1>之又音。
鈔 紙幣、錢財。
鈔 掠取、掠奪。
鈔 文學作品等經過選錄而編成的書。如清代曾國藩編有經史百家雜鈔與十八家詩鈔二書。
鈔 姓。如明代有鈔秀。
鈕 姓。如東晉時有鈕滔。
鈕 器物抓提的柄或繫帶。
鈕 扣繫衣物的東西。
鈕 控制器物的關鍵。
鈕 繫、扣上。
鈍 笨、呆、蠢。
鈍 不銳利。
鈾 <1>之又音。
鈾 （uranium，U）化學元素。原子序92。金屬元素之一。呈銀白色，質硬，易溶於酸。放射性，其化合物有毒。在工業上可作原子能、催化劑、釉藥等原料。
建築師 建築物的設計、監造人。
鈣 (calcium，Ca)化學元素。原子序20。鹼土金屬元素之一，銀白色，有光澤，稍硬於鉛，有延展性，溼空氣中氧化甚速。化學性質活潑，在自然界中以化合物存在。人體內存在於血漿和骨骼中。在煉鋼時可作為脫氧劑。
遷移 搬動轉移。
照舊 與原來一樣，沒有改變。
術 技藝。
術 方法、策略。
術 古代位於郊外的行政區域。
術 邑中通行的道路。
騎 乘馬作戰的士卒。
騎 乘坐的馬。
騎 量詞。計算人馬的單位。
騎 兼跨兩處。
騎 跨坐在動物或其他物體的上面。
街 城鎮中兩旁有商店，且較為熱鬧的道路。也泛指一般馬路。
街 某種行業集中的商業區。
航道 在沿岸或港灣內供飛機、船隻安全行駛的通道。
何苦 何必自尋苦惱。反問語氣，表示不值得、不需要。
點燃 點著、使燃燒。
阮 姓。如晉代有阮籍。
阮 樂器名。一種彈撥樂器。
阮 國名。為殷商時的小國，故城約在今大陸地區甘肅省涇川縣東南。後為周文王所滅。
貫徹始終 自始至終，澈底實踐。
故宮 舊王朝的宮殿。今多特指北平的明清舊宮，位於北平紫禁城神武門內，殿宇高聳，園亭宏麗，民國十四年改為故宮博物院，開放供人參觀。後因戰亂而將部分文物運至臺灣，現存放在臺北外雙溪的故宮博物院。
阻 艱險難行。
阻 攔、擋。
阻 依恃、依仗。
阻 障礙。
阻 懷疑、疑惑。
阻 推辭、拒絕。
阻 妨礙、隔斷。
阻 險要的地方。
特此 特別在此。為公文、書信、契約用語。
阿 詞頭：(1) 加在稱謂上。如：「阿姨」、「阿婆」、「阿兄」、「阿爹」。南朝梁．無名氏．木蘭詩二首之一：「阿爺無大兒，木蘭無長兄。」(2) 加在名字上。如漢代曹操的小字稱為「阿瞞」、三國時蜀漢後主劉禪人稱「阿斗」。
阿 倚靠。
阿 <2>之又音。
阿 置於語尾。
阿 大陵、大土丘。
阿 迎合、偏袒。
阿 屋宇、屋檐。
阿 表示疑問、驚訝等語氣。
阿 轉折、彎曲的地方。
阿 姓。如唐代有阿光進。
航運 水上運輸。包括內河航運、沿海航運及遠洋航運。
花錢 婦女用在花簪粉黛等化妝品上的錢。
花錢 使用金錢。
花錢 嫖客付給妓女的費用。
角色 戲劇中演員所扮演的劇中人物。有主角、配角之分。
角色 一個人在團體中，依其地位所擔負的責任或所表現的行為。
應徵 參加各種徵選。
拍賣 定期在一定場所，當眾發賣貨物，由多數人購買爭相出價，至賣主認為滿意，以拍板作響表示成交，稱為「拍賣」。
拍賣 法院將查封之動產或不動產，以公開競爭出價的方式，定其價金，而將該動產或不動產出賣，以資清償債務。
拍賣 減價拋售。
飄 書名。美國女作家宓西爾的小說名著。以美國南北戰爭為背景，以女主角郝思嘉的感情事件為經緯，其間穿插種族間的矛盾糾葛，頗能反映當時社會狀況。西元一九三九年拍成電影，譯名為「亂世佳人」。
飄 隨風吹送。
飄 吹起來。
飄 旋風。
飄 隨風搖曳。
飛 鳥類及昆蟲類或航空機械騰行於空中。
飛 疾速。
飛 散發。
飛 飄揚。
飛 疾速的。
飛 意料之外的。
飛 二一四部首之一。
飛 沒有根據的。
飛 高入空中的。
飲 喝。
飲 特指喝酒。
飲 含忍、懷著。
飲 沒入、隱沒。
飲 可喝的流質食物。
飲 將流質的食品給人或動物喝。
達到 得到、到達。
知名 告知姓名。
知名 聞知姓名或聲名。
知名 聲名很大，為人所知。
合力 協力、共同出力。
棄權 放棄權利。
任用 委任。
動詞 表示人、物的行為、動作或事件的發生之詞，如鳴、見、有、會等。從動詞有無接受之對象來分，有外動詞、內動詞兩類；從它與其他動詞連用與否來分，則有一般動詞與助動詞兩類。
任由 任憑、聽由。
等候 等待。
地球 星名。太陽系九大行星中的第三顆星，與太陽平均距離為一億四千九百六十萬公里，有一顆衛星。公轉週期三百六十五點二六日，自轉週期一日，赤道半徑六千三百七十八公里。形狀呈橢圓形。其周圍有大氣層保護，表面約有百分之七十是海洋，陸地板塊的交界附近常發生火山活動、造山運動及地震等現象。有生物生存。
地理 地址。
地理 山川土地的環境形勢。
地理 研究地球表面現象，行政區劃等情況的科學。
一併 一同、一起。
較量 以競賽的方式來比較本領或實力的高下。
較量 計較。
市政府 中央所轄之市的最高行政機關。設市長一人，由市民選舉產生，對外代表該市，綜理市政。
鳴 表示。
鳴 宣洩。
鳴 敲擊。
鳴 著稱、聲名遠聞。
鳴 昆蟲鳥獸發聲。
鳴 泛指一切發聲。
撢 探索。通「探」。說文解字：「撢，探也。」周禮．夏官．撢人「掌誦王志道，國之政事」句下賈公彥．疏：「撢取王之此志，又道國之政事。」
撢 用撢子或其他東西輕拍，拂去塵土。
派員 派遣、命令人員做某項工作。
生長 發育成長。
生長 生育子女。
入學 開始進入某個學校學習，成為該校的學生。
何其 多麼。
鈷 (coblt，Co)化學元素。原子序27。過渡金屬元素之一。堅如鎳，色白而微紅，有延展性。可用來製造特種鋼和超耐熱合金，也可做玻璃和瓷器的藍顏料。放射性鈷能代替鐳治療惡性腫瘤。
開玩笑 以言語、動作來戲謔或捉弄人。
劉邦 人名。（西元前247∼前195）字季，沛縣豐邑人，漢代開國之君，也是中國第一位平民皇帝。初為泗上亭長，秦末群雄並起，劉亦起於沛縣，故時人稱之為「沛公」。劉氏先項羽入關中，降秦王嬰，除秦苛法，與父老約法三章。項羽封劉為漢王。後劉邦定三秦，俟時機成熟，滅羽而有天下，國號漢，定都於長安。在位十二年崩。廟號高祖。
捐助 拿出財物幫助他人。
播 搖動。
播 放送。
播 遷移、逃亡。
播 分開、分散。
播 下種，將種子撒在土裡。
播 宣揚、傳布。
白居易 人名。（西元772∼846）字樂天，號香山居士，唐下邽人（今陝西渭南縣附近），生於唐代宗大歷七年，卒於武宗會昌六年。貞元進士，官至校書郎、贊善大夫，後因宰相武元衡事貶江州。長慶時，累遷杭、蘇二州刺史，後任太子少傅，因不緣附黨人，乃移病分司東都。會昌二年，以刑部尚書致仕，最後卒於洛陽的香山。居易文章精切，尤工詩，作品平易近人，老嫗能解，是新樂府運動的倡導者。晚年放意詩酒，號醉吟先生。初與元稹相酬詠，號為「元白」，又與劉禹錫齊名稱為「劉白」。著有白氏長慶集等。
充分 足夠。
充分 完全。
事情 人類所作所為及自然界的一切現象或活動。
事情 事物的實際情形。
事情 處事的道理及人情事故。
廣告 一種宣傳方式。將商品用文字、圖畫宣告於大眾，或登載於報章雜誌，或經由電視、收音機的傳播，或印成傳單小冊散發，以招引顧客，推銷貨物。
廣告 任何形式的公告。其目的在直接或間接幫助銷售商品，或幫助主義、學說或觀念的流傳。
讀書 閱讀書籍。
諮詢 諮商、詢問。
類 事理。
類 相似。
類 大概、大抵。
類 法則、榜樣。
類 姓。如宋代有類演。
類 由許多相同或相似的人事物綜合而歸屬成的種別。
類 量詞。計算事物類別的單位。
願 欽羨、傾慕。
願 甘心、樂意。
願 希望、期望。
願 希望、期待。
範圍 界限。
奇怪 驚訝之詞。
奇怪 稀奇罕見，異於常態。
奇怪 出乎意料、覺得奇異。
現在 現今、目前。
顧 乃。表示轉折以承上文的關係。
顧 豈、難道。
顧 不過、但是。
顧 看、張望。
顧 拜訪、探望。
顧 關注、照應。
顧 反而。
顧 姓。如清代有顧炎武。
顧 回首、回頭看。
絕對 不依靠任何條件而獨立存在，且恆定不起變化。凡事物有對待關係的稱為「相對」；僅有單方面的稱為「絕對」。
絕對 對仗工整、空前絕後的佳妙對句。
絕對 一定。
痠 酸痛、微痛無力。
正規 符合正式規定的。
告知 告而使知。
隙 仇怨。
隙 空著的。
隙 空暇、閒暇。
隙 漏洞、機會。
隙 裂縫、孔穴。
隙 不完整、不足。
無從 沒有門徑或頭緒。
焰 物體燃燒時發出光熱的部分。
焰 比喻氣勢、威勢。
銀行 一種金融機構。以存款、放款、匯兌為主要業務，或兼事票券經理、紙幣兌換、代理國庫之出納等業務。分普通銀行、特殊銀行、儲蓄銀行三種。
銀行 做金銀首飾的行業。
家祖 對人稱自己的祖父。
交代 交互接替。
交代 遞交、交給。
交代 移交、接替。
交代 完畢、完結。
交代 囑咐、叮嚀。
交代 解釋、說明。
交付 交給。
交付 交代、囑咐。
派遣 差遣、派任。
慶幸 因出乎意料的好成果，而感到值得安慰與慶賀。
惡性 不良的。
採購 挑選購買各類物品。
調 互換。
調 使和解。
調 戶稅。
調 職務更動。
調 和暢、正常。
調 提取。
調 人的風格才情或思想情感。
調 平均。
調 樂律、韻律。
調 嘲笑、戲弄、挑逗。
調 合適、和諧。
調 調式的類別和主音高度。
調 派遣、安排。
調 混合、配合。
調 語言中字音的高低升降。
調 言詞、意見。
調 說話、讀書或朗誦的腔調。
李白 人名。（西元701∼762）字太白，號青蓮居士，祖籍隴西成紀（今甘肅省秦安縣），家居四川綿州（今四川省綿陽縣西南），為唐代著名的大詩人。個性率真豪放，嗜酒好遊。玄宗時曾為翰林供奉，後因得罪權貴，遭排擠而離開京城，最後病死當塗。其詩高妙清逸，世稱為「詩仙」。與杜甫齊名，時人號稱「李杜」。著有李太白集。
蛇 有鱗目蛇亞目爬行動物的總稱。約二千七百種，臺灣約產五十八種。體圓長，無四肢，有鱗，口大，舌細長而分叉，體色不一，有蛻皮現象。卵生或卵胎生，分有毒跟無毒二種。
聽天由命 任憑天意及命運而自然發展。
高級 品質或價格超過一般的水準。
高級 階級或層次較高的。
苦惱 憂愁煩惱。
穩定 安穩鎮定。
竟是 居然是。
業者 經營某一行業的人或公司。
產品 生產的物品。
個性 個人特有的性格。指個人穩定的心理特徵總和，包括性格、興趣、愛好等。
必須 強調命令語氣。
必須 一定、必定。
這兒 這裡、此處。
了解 探問。
了解 明白、清楚。
熱鬧 人群聚集、喧嘩吵雜。
熱鬧 場面高興、熱烈。
課堂 教室。泛稱進行教學活動的埸所。
主導 主要策動、引導。
牽 拘束、受制。
牽 拉、挽引。
牽 連帶、涉及。
牽 姓。如三國時魏國有牽招。
牢 堅固。
牢 監獄。
牢 古代祭祀用的牲畜。
牢 姓。如漢代有牢梁。
牢 飼養牲畜的圈欄。
周恩來 人名。（西元1898∼1976）字少山，又字翔宇，江蘇淮安人。南開大學肄業，留學巴黎，入中國共產黨。歸國後，又入中國國民黨，任黃埔軍官學校政治部代理主任。國民黨清黨後，在共黨任軍事部長、組織部長、政治局書記。抗戰期間，任國民參政會參政員。勝利後，至重慶參加政治協商會議。中共據大陸後，任中共國務院總理。
過敏 對事情感到敏感且忌諱。
過敏 對環境中某些物質會產生不正常的反應。
片 「片」音ㄆㄧㄢ與ㄆㄧㄢˋ，意思並沒有不同，都是指薄而扁平的東西。只是在北平地區的方言中，習慣將「相片兒」、「唱片兒」、「電影片兒」、「拉洋片兒」等詞讀成ㄆㄧㄢ音。
片 量詞：(1) 計算薄而成片的東西的單位。如：「一片樹葉」、「兩片土司」。(2)計算地面物的單位。如：「一片樹林」、「門前兩側各有一片草地。」
片 二一四部首之一。
片 單一的。
片 短暫的。
片 微少的。
片 扁平的東西。
片 薄而扁平的東西。
片 將厚物以刀橫著或斜著切成薄片狀。
片 印有姓名或可供通信的紙片。
畫糖 一種民俗技藝。將砂糖熬成糖漿，倒在抹有沙拉油的銅板片上，再於其上畫出圖形線條，剝離銅板後貼上竹籤，即完成。
偏遠 偏僻遙遠。
約談 約見會談。
聯合國 第二次大戰後，由中、美、英、蘇等國於西元一九四五年所發起的國際組織，總部設在紐約。主要機構有聯合國大會、安全理事會、經濟和社會理事會、祕書處等。宗旨在維持世界和平與安全，並促進國際間的友好合作。
鄙人 住在偏遠、鄉野的人。
鄙人 鄙陋、卑賤的人。
鄙人 自己的謙稱。
撒嬌 仗著對方的寵愛而恣意做出嬌態。
員工 職員、工人。
配合 搭配。
配合 匹配、男女結合。
聯招 聯合招生考試。
衣服 泛指可以穿著的各種衣裳、服裝。
油船 油輪的別名。
辯護 法律上指辯護人為保護當事人的利益及權利，防禦不法或不當的攻擊，在口頭或文字上所作的辯白，稱為「辯護」。
辯護 幹練而有辦事能力。
原本 根據。
原本 原來、本來。
原本 推溯其本源。
原本 事物的起源和根本。
原本 原來的版本或作者的底本。
機械 比喻呆板、沒有變化。
機械 巧詐多機心。
機械 泛指各種機器、器械。
原有 舊有、固有。
怎的 如何、為什麼。
怎的 怎樣、怎麼。
當做 看成、認為。
陛下 古代臣民對天子的尊稱。
統合 統一整合、不分歧。
增長 增加、長進。
溫暖 暖和。
不遺餘力 毫不保留，竭盡全力。
安非他命 一種合成的結晶粉末。醫藥上原用為鎮靜藥，具有迷幻等副作用，後因太過濫用，故已列為禁藥。
孩子 子女。
孩子 未成年的人。
唱歌 吟唱歌曲。
為伍 同夥、做伙伴。
胸 心中、內心。
胸 指人的氣量、懷抱。
胸 身體前面頸下腹上的部分。
能 物質運動的能量。因運動形式不同而有電能、熱能、機械能、化學能、原子能等。能量間可互相轉換，以功率為計算單位。
能 一種日本古典戲劇。由猿樂發展的歌舞劇，以動作、表情和音樂表現。
能 傳說中的動物。如熊，足似鹿。
能 能力、才幹。
能 可以、能夠。
能 寧、寧可。
能 只、僅僅。
能 有才幹的。
能 投契、睦。
能 及、到。
能 可以做、此才幹。
能 用途、功用。
能 人才、有才能的人。
胡 什麼。
胡 長遠的。
胡 何故、為何、怎麼。
胡 姓。如明代有胡應麟。
胡 任意、隨便。
胡 古代北方和西方諸民族的通稱。
胡 來自胡族或外國的。
胖 身體豐肥、脂肪多。
胖 安泰寬舒。
胎 事物的根源。
胎 器物的粗胚。
胎 人或其他哺乳動物母體內的幼體。
胎 衣服、被褥等的夾襯物。
胎 量詞。計算生育次數的單位。
背 負荷。
背 記憶。
背 違反。
背 躲避、瞞著。
背 僻靜的。
背 聽力不好。
背 運氣不好。
背 死亡、去世。
背 離開、拋棄。
背 用背部對著。
背 裝潢字畫或書冊，即裱褙。
背 物體的反面或後面。
背 胸部的後面，從後腰以上到頸下的部位。
主要 最重要的。
知 智慧。
知 相交、交往。
知 知己、朋友。
知 掌管、主持。
知 明白、了解、察覺。
知 識見、學問。
知 意識、感覺。
知 識別、區別。
知 招待、禮遇、賞識。
知 姓。如春秋時晉國有知罃。
率同 帶領著一起行動。
街頭 街上。
有成 有成效、有收穫。
顆 土塊。
顆 量詞。計算粒狀或圓形物體的單位。
熟 深沉安穩。
熟 <1>之語音。
熟 烹煮使可食。
熟 仔細、精詳。
熟 豐收的。
熟 農作物長成。
熟 技藝精巧的。
熟 留有深刻印象的。
熟 經過加工煉製的。
熟 常見的、認識的。
熟 經常使用的。
足見 肯定看得出。
熔 用高溫使金屬或固體物質變為液體狀態。
治病 治療疾病，使恢復健康。
一路 同類。
一路 同夥。
一路 同路。
一路 沿途。
通識 一種要求識見博通的教育理念。旨在使學生廣泛接觸社會所需的各門知識，以拓寬視野、開放心靈、擴充知識領域，並能全面觀照當代文化方向，了解自身與社會的互動關係。
照例 依照慣例、常理。
偏好 特別喜愛、愛好。
狹隘 見識短淺而氣量不恢弘。
狹隘 寬度窄小。
熬 勉強忍耐。
熬 一種烹調方法，即將食物放入水裡燜煮。
熬 用小火慢煮、乾煎。
鱗 鱗狀的。
鱗 魚類的總稱。
鱗 姓。如春秋時宋國有鱗朱。
鱗 魚類或爬蟲類等身體表面所密覆的角質或骨質的薄片組織，具有保護身體的作用。
危機 生死成敗的緊要關頭。
危機 潛藏的危險、禍害。
優惠 優待施惠。
優惠 比一般豐厚、優渥的。
種類 依據人物、事物的品名、性質或特點而分的類別。
轉移 移動位置。
轉移 改變、轉換。
傑出 才能出眾，高出一般人之上。
賺錢 賺取財利。
蘇 植物名。即紫蘇。脣形科紫蘇屬，一年生草本。莖葉色紫，夏秋開紅或淡紅色花。葉與果實可入藥，並供食用。為我國特產。
蘇 睡醒。
蘇 割草。
蘇 蘇州的簡稱。
蘇 獲救、緩解。
蘇 江蘇省的簡稱。
蘇 甦醒、死而復生。
蘇 下垂的穗狀裝飾物。
蘇 姓。如宋代有蘇軾。
試 測驗。
試 嘗試。
試 探測、刺探。
試 考驗、測驗。
墮胎 在胚胎發育的早期，利用藥品或人工方法，使胎兒脫離母體而中止懷孕。
扮演 化裝表演。
人們 眾人，所有的人。
追求 努力探求。
追求 男女間的愛慕交往。
之後 表示某個時間以後的連詞。
環 關鍵。
環 四周、周圍。
環 圍繞、包圍。
環 姓。如漢代有環饒。
環 泛稱圓圈形的東西。
環 玉石雕琢成中央有孔的圓形玉器。
占有 法律上指以自己所有之意思而取得財物，稱為「占有」。
占有 占據、持有。
璧 美好的。
璧 形圓如璧的。
璧 玉的通稱。
璧 餽贈不受，退還原物。
璧 古代一種玉器。扁平，圓形，中央有圓孔。
不以為然 不認為是這樣。表示不同意。
眼前 面前。
眼前 現在。
就地 順勢。
就地 原處。
遺憾 事情的本身或發展，令人感到憾恨或不圓滿。
筋 韌帶。
筋 肌肉。
筋 靜脈管。
筋 具彈性、可伸縮、或形狀圓長堅韌的物體。
轍 辦法、主意。
轍 法則、原則。
轍 途徑、路數。
轍 車輪碾過所留下的痕跡。
轍 歌詞、戲曲所押的韻。
花費 所消費的錢財。
花費 消費、耗用。
並重 同等重要。
溫水 不冷不熱、溫度適中的水。
月底 一個月的最後幾天。
療效 醫治疾病的效果。
漂白 以藥劑浸洗布、紙等纖維品，使顏色褪去，變為潔白的化學作用。
漂白 利用漂白劑，使織物變白或去漬。
敵視 以對抗、仇視的態度相對待。
繫 ㄒㄧˋ、ㄐㄧˋ二音皆有綁義，但ㄐㄧˋ僅用於綁、扣、結之白話詞，餘義皆音ㄒㄧˋ。
繫 見「繫」<2>條。（05466）
繫 聯綴、連接。
繫 逮捕、監禁。
繫 懸掛、牽掛。
繫 綁、扣、結。
繁 複雜。
繁 多、眾多。
繁 茂盛、興盛。
繁 姓。如東漢有繁欽。
織 結合、組成。
織 用絲、麻、棉、毛等物編製物品。
實力 實際的力量。
罐 用陶或金屬製成可供盛物、汲水或烹煮用的容器。
罐 量詞。計算罐裝物品的單位。
浸泡 放在液體中泡。
筑 貴州省會貴陽市的簡稱。
筑 樂器名。古代弦樂器，形狀似琴，有五弦、十三弦、二十一弦的不同，今已失傳。
房 量詞：(1) 計算妻妾的單位。喻世明言．卷二十二．木綿菴鄭虎臣報冤：「只我家相公要討一房側室，你若願意，我攛掇多把幾貫錢鈔與你。」儒林外史．第二十八回：「我們風流人物，只要才子佳人會合，一房兩房，何足為奇？」(2) 計算親戚家數的單位。如：「有三房親戚」、「五房兄弟」。
房 居室中的一間。
房 家族的分支。
房 妻室、妻子。
房 一所居室的全體。
房 構造或作用像房子的物體。
房 姓。如唐代有房玄齡、房琯。
早 不晚。
早 已經。
早 晨間的。
早 姓。如晉代有早衍。
早 天剛亮的時候。
早 還未到適當時間的。
早 初時的、先時的。
早 較原時間提前的，未到預定時間的。
早 到達某一程度還有段距離的。
早 事情的發生離現在已有一段時間。
日 每天。
日 太陽。
日 季節。
日 光陰。
日 從前、往昔。
日 特定的一日。
日 二一四部首之一。
日 日本的簡稱。
日 白天。與「夜」相對。
日 人名用字。如漢代有金日磾。
日 地球自轉一周所需的時間。
日 量詞。計算時間的單位。一日有二十四小時。
既 已經。
既 不久。
既 盡、全部。
既 姓。如漢代有既良。
既 表示並列的連接詞。與「且」、「又」、「也」等詞連用。
既 已經、既然，表前後情況有連帶關係。常與「就」或「則」連用。
旺 興盛。
旺 熾盛、猛烈。
旱 長久不下雨的情形。與「澇」相對。
旱 屬陸地交通的。
旱 乾的、缺水的。
族 滅。
族 親屬。
族 叢聚、群集。
族 人種的類別。
族 泛指同姓的人。
族 古時刑罰連及罪人的家屬親人。
族 有共同屬性的群類。
旋 小便。
旋 溫酒。
旋 繞著轉動。
旋 又、再。
旋 回、歸。
旋 打轉的。
旋 立刻、很快的。
旋 表示同時做兩件事。
旋 表動作是臨時、現時的。
旅 軍隊的編制單位。現代陸軍編制為師轄旅，旅轄營，亦有直屬軍團的獨立旅。
旅 易經卦名。六十四卦之一。艮（{[8ea2]}）下離（{[8e7c]}）上，表羈旅之意。
旅 商賈。
旅 軍隊。
旅 供旅客所居的。
旅 客居、寄居。
旅 客居外地的。
旅 姓。如漢代有旅卿。
戎 大。
戎 軍旅。
戎 戰爭。
戎 兵車。
戎 兵士。
戎 兵器。
戎 你、汝。
戎 姓。如漢代有戎賜。
戎 泛指西方的少數民族。
戈 戰爭。
戈 二一四部首之一。
戈 譯音用字。為蒙古、滿洲話譯音所常用。
戈 武器名。為長柄橫刃的平頭戟。
戈 姓。如宋代有戈彥，明代有戈尚友。
急躁 性情焦躁，缺乏耐性。
戊 天干的第五位。
戊 等級、次第的第五位。
戒 革除。
戒 防備。
戒 謹慎、慎重。
戒 警告、勸導。
戒 宗教上約束禁止某些行為的規條，或泛指禁止做的事。
戒 告訴、告知。
戒 文體名。內容用以警戒自己或別人。
戒 配戴於手指上的環狀飾品。
途 道路。
途 方面、範圍。
周圍 環繞在物體四周的部分。
氣體 物體三態之一。沒有固定形狀和體積，如空氣即是。再加細分，臨界溫度以下的稱為「蒸氣」，臨界溫度以上的則稱為「氣體」。
氣體 有生命的現象。
僅 只、不過。
僅 少、不多。
僅 <1>之又音。
僅 將近、幾乎。
像 相似。
像 形貌、模樣。
像 如、比如，推測或譬喻之詞。
像 人物的圖畫或雕塑。
僧 姓。如唐代有僧可朋。
僧 和尚，出家修行的人。
自然界 生物和非生物界的統稱。包括動、植、礦物三界。
價 吳語中的語尾助詞，常附於形容詞之後，用法跟「的」字相當。
價 化學上用來表示一個原子與他種原子相結合時所參與的數目。
價 人、事、物所值的抽象地位或身分。
價 事物所值的具體金錢數。
老是 總是。
有利 有助益或實際的好處。
妾身 舊時女子謙稱自己。
傷殘 殘破、殘缺。
傷殘 身體官能有殘缺的。
抗議 持論正直。
抗議 對他方的意見或措施作反對的表示。
埋怨 抱怨、責怪。
十足 成色純正。
十足 到達非常充足的程度。
漢子 古代胡人鄙視漢人的稱呼。
漢子 丈夫。
漢子 男子的通稱。
清 整頓。
清 寂靜。
清 結帳。
清 朝代名。
清 秀美。
清 單純的。
清 高潔、廉潔。
清 詳細、明白。
清 使乾淨、使整齊。
清 點檢（清楚）。
清 安定、太平。
清 淨盡、一點也不留。
清 姓。如宋代有清賢。
清 澄淨、純潔。與「濁」相對。
渾 大。
渾 混雜。
渾 糊塗。
渾 完全、簡直。
渾 混濁、汙濁。
渾 全部、整個。
渴 乾涸、枯竭。
渴 反流的水。
渴 急切。
渴 口乾想喝水的感覺。
伴隨 跟隨、隨同。
渡 過、跨越。同「渡」。如：「渡過難關」。史記．卷八．高祖本紀：「淮陰已受命東，平原。」宋．蘇軾．梅花詩二首之一：「一夜東風吹石裂，半隨飛雪渡關山。
渡 交付、轉手。
渡 坐船過河的地方。
渡 過河、由此岸到彼岸。
不啻 如同。
不啻 不止、不僅。
膽戰心驚 形容十分害怕。
道教 崇奉元始天尊及太上老君為教祖的宗教。相傳創於東漢張陵，陵著有道書二十篇，自號天師，故亦稱為「天師道」。以符咒為人治病，講煉丹長生之術，入教者須繳納五斗米，時人稱為「五斗米道」。始盛行於蜀郡，後經弟子廣布，信徒漸增，遂正式成為道教，流傳於全國。
損壞 損毀、破壞。
海藻 海中隱花植物的總稱。可分為紅、褐、綠三種，如紫菜、昆布、石蓴等。
曾參 人名。（西元前505∼前436）字子輿，春秋時魯國武城（在今山東省費縣西南）人。曾點之子，為孔子弟子。性至孝，相傳大學為其所述；又作孝經，以其學傳子思，子思傳孟子。後世尊稱為「宗聖」、「曾子」。
公訴 一種刑事訴訟的方式。檢察官偵查刑事犯後，代表國家向法院提起的訴訟。
波音 美國波音公司（The Boeing Company）的簡稱。波音公司由 W.E波音創建於西元一九一六年。一九五四到一九五五年生產美國第一架噴氣式客機，是有名的飛機製造公司。
啊呀 感嘆詞，表驚訝或讚嘆。
用 任命。
用 器物。
用 二一四部首之一。
用 功效。
用 行使、施行。
用 要、需要。
用 錢財的花費。
用 進食、吃喝。
用 表示原因。相當於「因」、「因為」。
用 姓。如漢代有用{[fca7]}。
用 表示行為的方式、憑藉。相當於「以」。
滿足 對某事物感到足夠，無所貪求。
由 原因。
由 表示憑藉。
由 踐行。
由 走、經過。
由 聽任、任憑。
由 途徑、方法。
由 姓。如秦代有由余。
由 屬、歸。表示職責範圍的畫分。
由 遵循、聽從。
由 機會、機緣。
由 自、從。表示所從出。
由 於。表示所在。
由 因為。表示原因。
德 心意、信念。
德 恩澤、恩惠。
德 感激、感恩。
德 品行、作風。
德 好的、善的。
德 人類共同遵循的規範。
德 德意志聯邦共和國的簡稱。
德 姓。如漢代西域有德若國，後人以國為姓，簡姓德。
循 撫摩。
循 沿著、順著。
循 逐漸、漸漸。
循 巡視。
循 姓。如南朝時梁有循景智。
循 善良守法的。
循 遵守、依照。
徐 國名。周朝初年徐族所建，為吳國所滅。故址約在今大陸地區安徽省泗縣北。
徐 緩慢。
徐 大陸地區徐州的省稱。
徐 姓。如明代有徐光啟。
徑 直接。
徑 竟然。
徑 比喻達到目的的方法或過程。
徑 長度。
徑 行走。
徑 小路，或泛指道路。
徑 通過圓心，以圓周為界的直線。
往 向、朝。表示動作的方向。
往 歸向。
往 致贈、贈送。
往 過去的、從前的。
往 交際、交朋友。
往 去。
往 昔日、昔時。
往 死者。
徂 死亡。
徂 至、及。
徂 已往的、過去的。
徂 往、去。
很 凶暴、殘戾。
很 紛爭、爭訟。
很 違逆。
很 甚、非常，表示程度高。
律 約束。
律 節奏。
律 法令、法則。
律 效法、遵守。
律 山勢高大險峻。
律 律詩的簡稱。
律 格式、規則。
律 姓。如漢代有律子公。
律 中國古代音樂十二律中的陽律。
取名 求取名聲。
取名 訂名、命名。
蓋章 蓋圖章。
甜 美好。
甜 安穩、酣熟。
甜 像糖的味道的。
贊成 襄助使成。
贊成 對他人的主張或行為表示同意。
生 生命。
生 生計。
生 強迫。
生 很、甚。
生 生存、活存。
生 長出、生長。
生 生存、生活。
生 製造、新創。
生 泛指生物。
生 發生、產生。
生 罕見、不熟悉。
生 學習者、門徒。
生 生產、生育。
生 語助詞，無義。
生 沒有煮熟的。
生 果實尚未成熟。
生 戲劇裡的腳色名稱。
生 讀書人稱為「生」。
生 二一四部首之一。
生 量詞。計算一輩子的單位。
生 沒有加工或鍛鍊過的。
生 姓。如明代有生用和。
西方 複姓。如燕有西方虔。
西方 佛教用語。指西方極樂世界。
西方 西洋。指位於西半球、北半球的國家。相對於東方而言。
西方 方位名。東方的相對方向，即西邊。
曉得 知道、明白。
豈料 怎麼想得到。
不得 不被。
不得 不會。
不得 不能、不可以。
朝廷 皇帝。
朝廷 君主時代的政府。
朝廷 君主視事聽政的地方。
製藥 製造藥品。
都會 人和貨物聚集的地方，多用以稱大都市。
韋伯 人名：(1)(Weber，Carl Maria Von，西元1786∼1824)德國作曲家，德國民族歌劇創始者。曾任威登堡皇室祕書、日耳曼歌劇院樂長。作品風格獨特。有歌劇傑作神彈射手等。(2)(Weber，Max 西元1864∼1920)德國社會學家、政治經濟學家，是二十世紀對社會科學具有巨大影響的學者。所著關於新教教義與資本主義的論文，曾影響了歷史思潮和宗教社會學。著有基督教新教倫理和資本主義精神、經濟與社會等書。
韋伯 量詞。物理學上計算磁通量的單位。通過一單匝線圈的磁通量，若在一秒內以一定變率減為零時，能使該線圈上產生一伏特的感應電動勢，則此磁通量稱為「一韋伯」。
羽毛 鳥類身上的毛。具有飛翔、維持體溫、保護身體等作用。
羽毛 羽旗。
羽毛 飛禽的代稱。
羽毛 毛織物。
羽毛 比喻人的聲望。
盤子 嫖妓茶圍的償資。
盤子 貨物買賣的行情價格。
盤子 盛放物品的淺底器皿。
恭喜 賀人喜事之詞。
恭喜 任職。
電影 電光。
電影 把人物的動作、言語攝製成影片，利用強光映射在銀幕上，以供人觀賞的活動影戲。
理論 由實際的實踐中歸納出，或由觀念推演而得到的有系統、有組織的說理或論點。
理論 論事物之理，對實際或實踐而言。
理論 據理爭論，講理。
理論 理會、注意。
理論 道理、理由。
不聞不問 置身事外，漠不關心。
雙 匹敵。
雙 偶數的。
雙 加倍的。
雙 姓。如宋代有雙漸。
雙 雙棒兒的雙的語音。
雙 量詞。計算成對物品的單位。
食物 一切可供飲食的東西。
纏 攪擾、騷擾。
纏 應付、對付。
纏 姓。如漢代有纏子。
纏 裹繞、圍繞。
蚤 早晨。
蚤 時間提前的。
蚤 隱翅目昆蟲的總稱。約一千六百多種。頭小體肥，無翅，腳上有棘刺，後腳發達，善跳躍。寄生於人、貓及鼠等動物身上，以吸食血液為生。為重要的傳染病媒。
等 表類數之詞：(1) 表複數。如：「我等」、「爾等」、「一干人等」、「紐約、倫敦、東京等世界金融中心。」(2) 表列舉不盡。如 :「我每天單是孩子的事都忙昏了，其他如廚房等等的事就更不用說了。」
等 種、類。
等 一種小型的秤。用來稱金、銀、藥物等少量物品的衡器。
等 待、候。
等 品級、次第。
等 相同、相齊。
障礙 阻礙。
障礙 阻礙通行的東西。
道歉 向人表示歉意。
唉呀 嘆詞。表示驚訝或痛苦、惋惜的語氣。
悉數 一一列舉細說。
悉數 全數、全部。
只要 只須。用於連接句子，表示若具備足夠條件即可，下文常有「就」、「都」、「便」等詞相呼應。
鹹 地名：(1) 春秋時魯地，約在今山東省曹縣境。(2) 春秋時衛地，約在今河北省濮陽縣東南。
鹹 吝嗇、小氣。
鹹 鹽味。
鹹 含鹽分或鹽味的。
住院 病人住進醫院治療，稱為「住院」。
鎖定 瞄準對正。
人才 人的品貌、才學。
人才 有才能學識的人。
中正 純正。
中正 正直。
中正 不偏不倚。
中正 三國魏開始立中正以區別人物出身的貴賤。
中正 職官名。秦末陳勝自立為楚王時所置，主掌糾察群臣的過失。
跑道 指在陸上機場內所劃定的長方形區域，專供航空器起降之用。
跑道 專供比賽使用的道路。
惜 悲痛、哀傷。
惜 愛憐、珍視、捨不得。
觀世音 西方三聖之一。觀察苦惱眾生的音聲，而循聲解救，故稱為「觀世音」。
綁 用繩索纏繞或綑紮。
著急 焦慮、急躁。
看好 預測有好的前景。
支持 支撐維持。
支持 支付、支出。
支持 贊助、鼓勵。
支持 應付、照應。
支持 說話吞吐含糊、搪塞應付。
惹 牽掛。
惹 招引。
惹 冒犯。
惹 染上、沾著。
討論 探討研究、尋求結論。
北區 屬於北方的區域。
油煙 油類未燃燒完全，所產生的黑色物質，可用來製墨或油墨等。
油煙 烹調或燃燒油類所產生的煙。
臺灣 簡稱「臺」。地理位置於亞洲東南部，東濱太平洋，北臨東海，東北與琉球群島隔海相望，南隔巴士海峽與菲律賓相望。西以臺灣海峽與大陸地區福建省相望。包括臺灣本島、澎湖群島、金門、馬祖、綠島、蘭嶼及附屬島嶼。
臺灣 指臺灣地區。
臺灣 臺灣省政府功能業務與組織調整前的簡稱。
哈薩克族 我國少數民族之一。人口約一百一十萬，大部分聚居於新疆維吾爾自治區北部、部分分布在青海、甘肅西境。操哈薩克語，屬阿爾泰語系突厥語族恰普恰克語支，以阿拉伯文字書寫。以游牧為生，信仰回教。
芽 發芽。
芽 開始、發生。
芽 形狀像芽的東西。
芽 姓。如春秋時鄒有芽亶。
芽 植物初生的苗。
需要 心理學上指當個體感受缺乏時所產生的內在心理狀態。包括生理上的需要，如飢、渴，以及心理上的需要，如孤獨、寂寞。
需要 經濟學上指在一定時間、一定市場，依一定價格而獲得滿足的商品量。對商品不僅能購買，而且願意購買。
需要 必須。
屈服 曲折起伏。
屈服 低頭服輸，包括勉強的或誠悅的。
愛不釋手 喜歡得捨不得放手。
爆發 因火和熱而炸裂。
爆發 岩漿突然沖破地殼，向四外迸出。
爆發 事情或情緒突然而猛烈發生或發作。
懷疑 心中疑惑。
自我 弗洛依德人格理論認為：人格係由本我、自我、超我所構成，自我介於中間，調節本我與現實世界的衝突，使人格得以健全發展。
自我 個人自己。
自我 以自己為中心的觀念。
自我 哲學上指永遠不變的精神之我。
請益 請求給予更詳細、明確的指導。
請益 請求再增添一些。
思索 思考、推敲。
外界 局外。
外界 某個範圍以外的空間、環境。
經濟 經濟學上指人類利用種種財貨，來滿足慾望的一切行為及狀態。通常指一國國民的生產關係，或指國家、個人的收支狀況。
經濟 經世濟民。
經濟 用較少的人力、物力或時間獲得較大的成效。
病房 醫院中，供病人檢查、治療、住宿的房間。
身體 親自。
身體 人的軀體。
這 立刻、馬上。
這 指示形容詞。
這 「這」、「一」兩字的合音。
這 用於句中的襯字，無義。
這 指稱較近的人、事、時間或地方。
聞名 著名。
聞名 聽到名字。
打針 把藥液用注射器注射到有機體內。
釧 姓。如明代有釧佩。
釧 帶在臂上或手腕上的環形飾物。
憤慨 憤怒而慨嘆。
藝術家 從事藝術工作而有相當成就的人。
外貌 表面的形狀、相貌。
點點 很小、很少。
點點 形容小而多。
點點 形容雨水一點一點的落下。
出神 精神專注於某事而發怔。
出神 神魂飛出軀體之外。
完工 竣工，工事完畢。
凸 <1>之又音。
凸 突出、鼓起。
凸 高出的、突出的。「凹」的相反。
大都 地名。在今北京城內，為元朝國都。忽必烈至元四年於中都（燕京）之東北建新城，九年改稱為「大都」。
大都 古代王畿外圍，王之諸子的食邑。後亦泛指大的都邑。
大都 大概。
大都 大多數。
雪白 潔白如雪。
陶 陶與瓷對稱時，於精粗程度有所不同。陶指較粗糙的成品，如：「陶甕」、「陶盆」；瓷指較精緻的成品，如：「瓷碗」、「瓷瓶」。通稱時，則稱為「陶器」或「陶瓷」。
陶 暢通。
陶 製造陶器。
陶 比喻培養、教育。
陶 用黏土燒製的器物。
陶 姓。如晉代有陶潛。
陶 皋陶：人名。相傳為舜之臣，掌刑獄之事。
死亡 喪失生命。
朝野 政府與民間。
遍野 野地上到處都是。
資產 財物、田地、房屋的總稱。
助力 幫助。
恐嚇 以脅迫的言語或行動威嚇人。
欣喜 快樂喜悅。
裡面 內部。
精神 心理學上指意識、思維或一般的心理狀態。相對於物質或肉體而言。
精神 氣力、精力。
精神 心神、神志。
精神 思想或主義。
精神 天地萬物的靈氣。
底片 照相時用來映入影像的底板。照相館通常用玻璃質做的乾片，普通攝影機則用賽璐珞做的軟片。
外殼 物體的表皮或外皮。
爆冷門 在競賽中出乎意料的獲得優勝。
驚慌 驚恐慌張。
可望 可以期盼，指有希望。
心情 興致、情趣。
心情 心神、情緒。
拱 圍繞。
拱 強迫推舉。
拱 圓弧形的。
拱 向上或向外頂掀。
拱 肢體上聳彎曲而成弧形。
拱 可用兩手合抱的。
拱 雙手相合，臂的前部上舉，以示恭敬。
領先 居前，處於優勢。
一則 一條、一項。
一則 並說數事而分別敘述時所用。
野 民間。
野 郊外。
野 質樸。
野 非常、很。
野 界限、地域。
野 非正式的。
野 廣平的地方。
野 粗鄙無禮、放縱不馴。
野 野生而未經人工栽培或馴養的。
哈薩克語 屬阿爾泰語系突厥語族。主要分布在我國新疆省和國外的蘇聯境內。元音和諧比較嚴整，輔音同化現象較多。
便利 敏捷、順適。
便利 便宜且美好的。
投資 以資本、財物或勞務，直接或間接投入某種企業的經營，以企圖獲利的行為。
里 故鄉。
里 內部。
里 量詞。計算長度的單位。古代以三百六十步為一里。今以一公里等於一千公尺。
里 居所、居處。
里 街坊、巷弄。
里 二一四部首之一。
里 今地方政府行政區域之一。在鎮之下，鄰之上，與村平行。
加工 將成品或半成品再加以製造，使它成為新的或更精美的產品。
加工 增加工作的時間和速度。
大夥兒 大家。
速 招致。
速 邀請。
速 速度的簡稱。
速 快、急。表時間。
嗲 形容聲音或姿態嬌媚造作。
綑 織。
綑 用繩子拴綁。
糕 用米、麥或豆類磨成的粉，加水、蛋或牛奶等調為糊狀物，蒸烤成的塊狀食品。
嗄 聲音嘶啞。
嗄 表疑問或反詰的語氣。
直接 沒有轉折，不必透過人或事物的傳達。
糞 掃、棄。
糞 肥料。
糞 施肥。
糞 屎，動物的肛門排泄物。
稍稍 漸漸。
稍稍 約略、稍微。
可惡 令人厭惡。
跳票 商業上通常指支票不能兌現，而遭退票的情形。票據軋進戶頭之後，需經銀行交換；不能兌現的支票，從交換程序中被篩選出來，故稱為「跳票」。後來用以比喻未能實踐諾言。
可惜 令人惋惜。
可惜 惹人喜愛。
可惜 應予珍惜。
芳 美好的。
芳 對人的敬稱。
芳 香草、花草。
芳 花草的香氣。
芳 比喻美好的德性或聲譽。
混合林 由二種或二種以上的樹種所組成的森林。
調查員 為了解某件事物的情況而進行查訪的人。
顏色 姿色。
顏色 色彩。
顏色 顏料。
顏色 面容、臉色。
顏色 厲害的手段。
攝影師 擔任攝影工作的人。
甚至 表示更進一層的連接語詞。
服飾 服裝和佩飾。
隱居 退居山野，不問世事。
描述 用語言文字來表達事物的情況。
何必 為什麼一定要。反問語氣，表示不必、不需要。
建議 意見、辦法。
建議 提出意見供別人參考。
比較 古時官府對差役未能於限期內完成差事，加以杖責。
比較 較量高下、輕重、長短、距離、好壞、快慢等。
為什麼 詢問目的或原因的疑問詞。
生態系 生物與環境相互作用構成的體系。此一體系包括有生命部分：如生產者、消費者、分解者及轉變者等；以及無生命部分：如陽光、水、空氣、溫度、土壤等及其他各種因子。
黑馬 黑色的馬。
黑馬 比喻競賽中出乎眾人意料之外的獲勝者。
坦承 坦白承認。
中間 裡面。
中間 在事情進行的時候。
中間 位於兩者或兩者以上當中。
中間 位置居中的房間。
初中 初級中學的縮稱。
陋 吝嗇。
陋 輕視。
陋 學識淺薄。
陋 容貌醜。
陋 卑賤、微賤。
陋 狹隘、狹窄。
陋 粗劣、不好的。
私立 由私人經費設立的事業。如私立學校、私立醫院等。
私立 擅自設立。
天氣 運命的徵候。
天氣 空氣。天空中輕清之氣。
天氣 時候。指某一時刻。
天氣 氣候。在一定區域和一定時間內，多種氣象要素綜合顯示的大氣狀況。
設若 假設、倘若。
先生 對年長有道德、有學問、或有專業技能者的尊稱。戰國策．宋衛策：「乃見梧下先生，許之以百金。三國演義．第三十四回：「深感先生見愛。但凡人死生有命，豈馬所能妨哉！」
先生 妓女。
先生 對士人的稱呼。
先生 對一般男子的尊稱。
先生 對老師的尊稱。
先生 對道士的稱呼。
先生 稱謂。妻子對他人稱自己的丈夫。
永遠 永久。表示持續很長一段時間。
淹沒 被水遮蓋。
淹沒 消失。
淹沒 蹧踐埋沒。
拔牙 把牙齒拔掉。
有一手 有辦法、有能力。
有一手 有關係、互相牽連。多用以指男女有姦情。
銻 （antimony，Sb）化學元素。原子序51。金屬元素之一。一般銻呈銀灰色，性脆，具冷脹性。無定形銻呈灰色，由鹵化銻電解製得。可用來製造印刷合金（鉛字）與軸承合金等。超純銻的金屬間化合物是重要的半導體及紅外線探測器材料。
海鮮 海中可食用的新鮮生物。
榮獲 光榮的得到。
倚 隨著、配合。
倚 靠、斜靠。
倚 偏斜、側偏。
倚 依仗、仗恃。
固定 穩定，不移動的意思。
扎根 植物根部向下往土裡生長。
扎根 比喻深入底層，打下基礎。
隔音 隔絕外界的聲音。
陽明山 山名。位於臺北市之北，七星山之南。民國十二年，由日本人山本義信開發為公園。臺灣光復後，劃定特別區，進行有計畫的整建工作，開闢出前山公園與後山公園。山多溫泉、櫻花，為臺北近郊名勝之一。每年二月中旬至四月初為花季，園內茶花、杜鵑花等盛開，上山賞花者絡繹不絕。舊稱為「草山」，民國三十九年為紀念明代大儒王陽明而改名為「陽明山」。
主人 擁有主權的人。
主人 東家，相對於賓客而言。
發放 打發。
發放 分發薪資、財物或施捨、救濟的物品。
發放 處分發落。
單單 僅僅。
舒 伸展。
舒 宣洩、抒發。
舒 安適、舒暢。
舒 姓。如唐代有舒元輿。
舒 遲緩、從容不迫。
舖 「鋪」的異體字。
甘心 發自內心的同意、滿足。
甘心 感到稱心、痛快。
舞 飛揚、飛翔。
舞 賣弄、玩弄。
舞 表演舞蹈。
舞 耍動、揮動。
舞 搞、弄、忙。
舞 一種配合音樂節奏移動身體，表演各種姿態的藝術。
與 參加。
與 被。
與 等待。
與 爭戰。
與 皆、全。
與 給予。
與 向、對。
與 支助、贊助。
與 為、替。
與 應付、對付。
與 跟從、跟隨。
與 如、相比。
與 贊成、允許。
與 結交、交往。
與 和、同、跟。
與 干涉、干預。
與 接近、親近。
與 推舉、選拔。
與 同類、朋黨。
與 置於句末，表示疑問、反詰的語氣。
與 與其，表示比較。
與 置於句末，表示感嘆的語氣。
維繫 維持連繫。
舊 交情、老朋友。
舊 不新的、古老的、從前的。
舌 二一四部首之一。
舌 物體像舌頭的部分。
舌 動物口腔中專司辨別味道，幫助咀嚼與發音的味覺器官。
船 形狀或作用類似船的物體。
船 航行水上的主要交通工具。
比不上 能力或條件較差，不能與之相比。
專員 專為一事而委派的官員。
專員 職官名。為政府機關荐任官等內的職稱。
航 舟、船。
航 船、飛機等的行走。
航 連舟而成的浮橋。
生活 泛指一切飲食起居等方面的情況、境遇。
生活 生計。
生活 生存。
生活 工作。
生活 物品。
般 詩經周頌的篇名。共一章。根據詩序：「般，巡守而祀四嶽河海也。」指武王巡狩而祭河嶽之詩。本章二句為：「於皇時周，陟其高山。」於，音烏，嘆詞。皇，大、美也。時，是、此也。陟，登也。
般 大。
般 般桓：徘徊、流連不進。
般 樣、種類。
般 還、返回。
般 喜、樂。
般 同樣的。
般 人名。少皞之子。
性質 稟性氣質。
四處 各處。
計劃 事先策劃。
下面 部屬。
下面 在某物之下。
下面 次序較後的部分或位次較低的地方。
指示 指教、賜教。
指示 對部屬或晚輩說明處理事情的原則和方法。
指示 指給別人看。
豕 二一四部首之一。
豕 豬，家畜之一。
關愛 關切垂愛。
決賽 各種競賽中最後一次決定勝負名次的比賽。
蕭 莊嚴、恭謹。
蕭 寂寥、冷清。
蕭 一種香草。即艾蒿。
蕭 姓。如南朝梁有蕭統。
大半 大概。
大半 過半數、大多數。
涵蓋 包含、包括。
林語堂 人名。（西元1895∼1976）福建龍溪人，為二十世紀享譽中外的著名學者及作家。學識淵博，精通英文，才智傑出，著作等身，望重士林，譽滿國際。著有開明英文文法、生活的藝術、京華煙雲、中國與印度的智慧、無所不談合集等。編有林語堂漢英辭典。
發表 呈奏章表。
發表 公開宣布表達。
除此之外 除了這個以外。
企圖 有所計劃、圖謀。
聽取 聽聞採納。
嫌疑 猜忌、懷疑。
嫌疑 被懷疑與某事相牽連。
紀錄 記於書冊。
紀錄 記於書冊的資料。
紀錄 在一定時間、範圍內所記載下來的最高成績。
也罷 只得如此，算了。
也罷 也好。表示對事情或然情況的認同。
期待 期望等待。
可見 可以看見、看得到。
可見 可以想見、可以推論。
炭 方言。指煤。
炭 姓。如漢代有炭{[fca7]}。
炭 含碳物質在不完全燃燒或加熱時所得到的殘留物。
為 是。如：「失敗為成功之母」、「十寸為一尺」。論語．微子：「長沮曰：『夫執輿者為誰？』子路曰：『為孔丘。』唐．杜甫．垂老別詩：「何鄉為樂土，安敢尚盤桓？」
為 將。
為 則。
為 使。
為 治理。
為 創制。
為 變成。
為 擔任。
為 幫助。
為 被。
為 行、作。
為 對、向。
為 抑、或。
為 替、給。
為 與、同。
為 若、如果。
為 表示程度或範圍的廣大，無義。
為 建立、設置。
為 因，表示原因。
為 姓。如漢代有為昆。
為 用於句末，表示感嘆的意思。
為 用於句末，表示疑問、反詰的意思。
為 用於句中的賓語倒裝。
為 為了，表示行動的目的。
炎 火光上升。
炎 焚燒。
炎 酷熱、極熱。
炎 得病時發熱、紅腫、疼痛的現象。
即可 就可以。
炒 爭鬧。
炒 一種烹飪方法。把食物置鍋內，以少量的油略為翻攪至熟者。
炙 受薰染、陶冶。
炙 燒烤、燒灼。
炙 烤熟的肉食。
心愛 最喜愛。
護 保衛。
護 救助。
護 包庇、掩蔽。
警 告誡。
警 戒備。
警 敏捷。
警 覺悟、覺醒。
警 形容文詞語意凝鍊。
警 警察的簡稱。
警 危險、緊急的消息或狀況。
譜 陳述。
譜 記錄世系。
譜 架子、排場。
譜 按歌詞編寫樂曲。
譜 大致的規矩或原則。
譜 特指樂曲旋律的紀錄本子。
譜 記載人、事、物而分類編列的書。
譜 記錄一些準則與範例，讓人模仿學習的書冊。
嗚呼 感嘆詞。
嗚呼 讚嘆詞。
嗚呼 借指死亡。
譚 姓。如清代有譚嗣同。
譚 安而放縱的樣子。
譚 言論。
大眾 多數的人。
特定 特別指定或劃定。
野生 未經人工飼養或培植而自然成長。
學生 師長對修業學藝者的稱呼，或修業學藝者自稱之辭。
學生 晚輩。
學生 讀書人或從官者自稱的謙辭。
學生 在學讀書的人。
不自覺 自己沒發現。
不自覺 出於潛意識而非刻意的。
望穿秋水 秋水，秋天的水明淨澄澈，比喻眼睛。望穿秋水形容盼望的深切。
物理 事物的道理。
物理 研究物體的性質、狀態、運動等變化的學科。
天蠍座 星座名。黃道十二宮的第八宮。位於赤經十六時三十分，赤緯負二十六度，相當於中國的房、心、尾三星宿。在西洋占星術中，被視為主宰十月二十三日至十一月二十一日前後的命宮。其光輝為十二星宿之冠。
世紀 計算年代的單位。歐美各國以耶穌降生的那年為紀元，每經一百年為一世紀。
痛快 心情舒暢。
痛快 做事爽快，不拖泥帶水。
芮 姓。如三國時吳國有芮祉。
芮 草初生時柔嫩的樣子。
芮 繫在楯後的絲帶。
芮 水邊。
草原 雨量較少，僅生長耐旱短草的平原。多位於熱帶及沙漠之間。
草原 泛指長滿青草的原野。
詳細 詳情、細節。
詳細 完備、仔細。
照樣 還是、依舊。
照樣 依照某種樣式或命令。
事物 客觀存在於自然界的一切物體或現象。
青年 年少、年輕。
青年 年紀在中年以下，少年以上的人。
推舉 推動而舉起。如比賽舉重時，運動員雙腳固定，而由蹲立的姿勢將槓鈴推舉起來，使舉者呈直立。
推舉 推選、薦舉賢才。
癌症 病名。人體組織中某種細胞發生不正常增殖現象，這種癌細胞不僅增生迅速，而且破壞力強，可經由血液或淋巴到處轉移，破壞周圍組織，會在全身任何部位發生，威脅生命。因癌症的發生原因不明，生長部位不同，故產生的症狀也都不一樣。若有異常出血、分泌或身上發現硬塊、傷口長久不癒等症狀，可能罹患癌症，宜及早治療。
于是 表示後一事緊接著前一事的連接詞。
積 數與數相乘的得數。如三乘五等於十五；十五為「積」。
積 累聚。
積 阻滯、滯礙。
積 蓄存、儲藏。
積 長久累存的。
究 <1>之又音。
究 窮、盡。
究 探尋、推求。
究 查詢、追問。
究 到底、終竟。
空 騰出。
空 只、僅僅。
空 虛無所有。
空 沒有東西的。
空 缺乏、短少。
空 閒暇時間。
空 天、天際。
空 廣闊、高曠。
空 不切實際的。
空 間隙、可乘之機。
空 徒然、白白的。
空 尚未利用的，或缺少東西的。
空 佛教認為一切事物的現象都有各自的因緣，並無實體的概念。
穹 深。
穹 窮盡。
穹 <1>之又音。
穹 高大。
穹 天空。
穹 中間隆起四邊下垂的樣子。
穩 妥當、妥貼。
穩 安頓、安排。
穩 一定、準。
穩 沉著不輕浮。
穩 固定不動搖、安全。
穩 控制、使安定。
雇 「雇」、「僱」在「出錢請人做事」義上並無不同，但現今法律用語中，此義使用「僱」字，如：「僱用」、「聘僱」。但「雇員」一詞則作「雇」。
雇 租。
雇 受雇用的。
雇 出錢請人做事。
應 證實。
應 接受。
應 對付。
應 適合。
應 附和。
應 回答。
應 當、該。
應 允許、承諾。
應 姓。如明代有應元徵。
應 或是、想來是，表示推測的意思。
一點 形容極小或些許。南朝梁．江淹．惜晚春應劉祕書詩：「始獲贈歌瓊，一點重如金。」。
一點 書法中的一畫，即「、」。永字八法中稱為「側」。
一點 一天中的第一時與第十三時均稱為「一點」。
一點 輕微的接觸或提示。
一點 事物的某一問題或某一方面。
懂 明白、了解。
懼 見「恐」條。（04705）
懼 恐嚇。
懼 畏、害怕。
懸 掛、繫。
懸 憑空、無依據。
懸 高掛的。
懸 牽掛、掛念。
懸 公示、公布。
懸 久延不決的。
懸 差別大、距離遠。
懶 淡薄。
懶 懈怠。
懶 不想、不願意。
懶 怠惰、不勤勉。
懷 包圍。
懷 安撫。
懷 感傷、哀憐。
懷 內心、心中。
懷 腹中有孕。
懷 思念、想念。
懷 胸襟、抱負。
懷 心意、心緒。
懷 心中存有某種意念。
懷 存有、抱著。
懷 姓。如三國時吳國有懷敘。
懷 胸前、胸部。
報價 售貨者對採購者所提的貨品價格，稱為「報價」。可做為比價、議價的依據。
報價 交易行為中，賣方對買方的詢問，用口頭或書面說明商品價格。
綿 詩經大雅的篇名。共九章。根據詩序：「綿，文王之興，本由大王也。」指美太王及文王之詩。首章二句為：「綿綿瓜瓞，民之初生。」綿綿，連續不絕貌。瓞，小瓜也。民，指周人。初生，謂周之始祖公劉。
綿 細密的。
綿 精細的絲絮。
綿 連續不斷。
綿 微薄、微弱。
綿 形狀、質地像綿的物體。
綿 姓。如晉朝有綿思。
迫切 非常緊急。
英勇 勇敢出眾。
有鑒於此 以此作為警惕、借鏡。
阻止 阻攔、制止。
哲 明智。
哲 賢能明智的人。
哽 因情緒激動，而發不出聲音來。
哽 噎住、無法下嚥。
哼 低聲吟詠、歌唱。
哼 痛苦呻吟所發出的聲音。
哼 表示不滿、輕視或憤怒的語氣。
哦 吟唱、吟詠。
哦 表驚悟或領會的語氣。
哥 稱謂： (1)用以稱兄長。如：「大哥」、「哥哥」。 (2)用以稱同輩的男性。如：「老哥」、「小哥」。
哥 歌曲。
哥 用於句末的語尾助詞。常出現於宋元戲曲中，相當於「啊」。
員 周圍。
員 圓形。
員 增益。
員 人、物的數額。
員 團體中的一分子。
員 從事某種職業的人。
員 姓。如唐代有員半斤。
員 量詞。計算人數的單位。
員 人名用字。如春秋時楚國有伍員。
哭 泣、哭、號三詞分用時有所區別。無聲有淚叫「泣」；有聲有淚叫「哭」；哭而有言叫「號」。通稱時都可用「哭」表示，如：「哭泣」、「號哭」。
哭 弔唁。
哭 傷心的向人訴說。
哭 因傷心或激動而流淚，甚至發出悲聲。
哪 表示疑問。為「哪（ㄋㄚˇ）一」合音成ㄋㄞˇ，再轉成ㄋㄟˇ。
哪 表疑問。
哪 表示疑問。
哪 怎，表示反問。
哩 量詞。英美計算長度的單位。一哩等於一千六百零九公尺。今作「英里」。
哩 置於句末，表示肯定的語氣。
哇 嘔吐。
哇 形容哭聲。
哇 淫靡的樂聲。
哇 置於語尾，表驚嘆的語氣。
哄 欺騙。
哄 逗弄、照顧小孩。
哄 許多人同時發聲。
品 等級。
品 事物的種類。
品 人的德性。
品 眾多的。
品 古代官制中的階級。
品 評量、評斷好壞優劣。
品 姓。如明代有品嵒。
品 某一類東西的總稱。
品 吹奏樂器。如：「品竹」、「品簫」。?
哎 句中襯字，以舒緩語氣。多用於戲曲唱詞中。
哎 表示驚愕的語氣。
哎 表示哀傷惋惜的語氣。
哉 吳語。表示事情已經發生。
哉 始。
哉 表示疑問或反問的語氣。
哉 表示悲哀的語氣。
哉 表示驚嘆的語氣。
哉 表示肯定的語氣。
哈 彎。
哈 形容笑聲。
哈 張口舒氣。
哈 表得意或滿意。
哈 姓。如明代有哈銘。
創 膿瘡。
創 傷口、傷處。
創 獨特的。
創 開始、開啟、製造、做。
公會 眾人集會。
公會 因公事相會。
公會 工商業或自由同業之間的聯絡組織。
公有 整個物品屬於二人以上所共有。
公有 公家所有。
補助 補益、幫助。
晨間 早晨。
自己 本身。
自己 北平方言。指親近、親密。
紀 記、紀二字在「記載」一義上相通。如「記錄」亦作「紀錄」。但在統緒、統理、準則等方面詞義，一律用「紀」。如「本紀」不作「本記」，「綱紀」不作「綱記」，「經紀」不作「經記」。反之，在當記載下來的文章意義上，一律用「記」，如「日記」不作「日紀」、「遊記」不作「遊紀」。今法律統一用字規定「記錄」用於動詞，如：「我將他演講內容記錄下來。」；「紀錄」用於名詞，如：「會議紀錄」。
紀 <1>之又音。
紀 治理、綜理。
紀 絲的頭緒、條理。
紀 法度、準則。
紀 記載、記錄。
紀 地質年代分期的單位。
紀 古代以十二年為一紀，今以百年為一世紀。
紀 姓。如漢代有紀信，清代有紀盷。
紀 本紀的簡稱。為史書紀傳體體例之一，專記古帝王的行蹟。
紅 利潤。
紅 喜事。
紅 借指美人。
紅 花的代稱。
紅 得寵、受寵。
紅 紅色的。
紅 使變紅、呈現紅色。
紅 成功、顯耀。
紅 受人注目、受歡迎的。
紅 似血的顏色。
紅 工作，多指女子所做的織布、縫紉、刺繡等工作。
紅 充作禮物的紅色綾羅。後亦借指禮物。
紋 刺染花紋圖案。
紋 錦繡上的文采。
紋 物體呈現如線條的痕紋。
納 收。
納 娶。
納 引入。
納 交、獻。
納 容、受。
納 穿、著。
納 縫補。
純 絲。
純 裝飾衣帽等物的邊緣。
純 不含雜質的。
純 衣服、鞋帽等的緣邊。
純 全、都、皆。
純 充分的、非常的。
純 自然質樸、至誠無偽。
索 討、要。
索 粗繩或粗鐵鍊。
索 蕭條、寂寞。
索 獨、散。
索 探求、搜尋。
索 見「索性」<2>條。
索 搓、絞緊。
索 姓。如晉代有索靖。
投資人 將資本、財物、勞務直接或間接投入某種企業的經營，而企圖獲得預期報酬利潤的人。
紫 姓。如宋代有紫景望。
紫 紅、藍合成的顏色。
副 量詞。計算成套成組物品的單位。如：「一副碗筷」、「兩副耳環」、「三副眼鏡」。俗作「付」。
副 助理的。
副 符合、相稱。
副 附帶的。
副 剖開、裂開。
副 輔助、輔佐。
副 古代用假髮製成的髮髻稱為「副貳」。
副 次要的。
副 居第二位的、居次的。
副 輔助的職務或擔任輔佐職務的人。
樊 姓。如唐代有樊宗師。
樊 搭籬笆圍繞保護。
樊 籬笆。
樊 關鳥獸的籠子。
以及 和、與。用來連接並列的詞或詞組的連詞。
樂 笑。
樂 喜愛。
樂 聲色情事。
樂 歡喜、愉悅。
樂 地名用字。如大陸地區河北省有樂亭、山東省有樂陵。
樂 快樂的事或態度。
樂 喜好、欣賞。用於文言文。
樂 有規律而和諧動人的聲音。
樂 六經之一。即樂經，相傳亡於秦火。
樂 姓。如戰國時燕國有樂毅。
標 落下。
標 樹梢。
標 旗幟。
標 表明、顯示。
標 表記、符號。
標 準則、榜樣。
標 特出、揭舉。
標 出標子比價競取。
標 授給競賽中優勝者的獎勵品。
標 末尾。指非根本的事物。
標 清末陸軍編制，以三營為一標，相當於今日陸軍的團。
標 才能出眾，很有本事的樣子。
標 對一定數量的工程或商品，照一定的標準估定的價目。
樑 「梁」的異體字。
樓 見「臺」條。（02470）
樓 樓房的一層。
樓 在樓房中的辦公室。
樓 兩層以上的房屋。
樓 姓。如秦代有樓緩，漢代有樓堭。
剖 破開。
剖 <1>之又音。
剖 研磨、治理。
剖 分析、辨明。
剖 中分、從中間分開。
模 仿效。
模 範式、榜樣。
模 姓。如宋代有模造成。
樣 種類。
樣 形式、形狀。
樣 作為標準的物品。
樣 人事物的性質、程度、方式等。
樣 量詞。計算事物種類的單位。
樸 本真。
樸 貨物的成本。
樸 未加工成器的木材。
樸 篤厚、簡而厚重的。
播種 散布種子於土壤中，使其生長。
削 刪除。
削 <1>之語音。
削 分割。
削 責怪。
削 搜括。
削 減弱。
削 用刀斜刮除去物體表層。
岸 見「隄」條。(02629)
岸 水邊高地。
岸 高傲、莊嚴的樣子。
岸 雄傑、高峻的樣子。
滾滾 繁多的樣子。
滾滾 形容水沸騰。
滾滾 形容翻湧浮沉的樣子。
瀕臨 臨近、緊接。
公約 多數國家或公私團體對於特定事項，擬訂共同遵守的條約或章程。
甯 姓。如周代有甯越。
甯 願、盼望。
資本 一種生產要素。資本是為生產未來最終消費財而生產的或培植的生產手段，因此除一般的生產設備外，也包括人力資本。
資本 本錢、本金。
去 距離。
去 失掉。
去 除掉。
去 離開。
去 死亡。
去 放棄。
去 送、發出。
去 過去的。
去 平上去入四聲之一。
去 表示事情的進行。相當於「啊」、「了」。
去 姓。如漢代有去卑。
去 往、到。與「來」相對。
厝 停放靈柩待葬。
厝 安置。
厝 磨刀石。
多雨 雨水很多。
成長 生長。
成長 長成、長大。
多重 多方面。
說法 措辭。
說法 想辦法。
說法 宣說佛法。
說法 看法、見解。
說法 說言不由衷的話。
微微 隱約。
微微 稍微、略微。
微微 幽靜的樣子。
微微 卑賤、渺小。
貢獻 進奉或贈與。
貢獻 對公眾有所助益的事。
慢性 性情遲緩，做事不積極。
慢性 漸進的、緩慢的。
機組 由幾種不同的機器組成的一組機械，能共同完成一項工作。如汽輪發電機是由發電機和其他設備組成。
機組 飛機上所有工作人員的組合。
鍾 量詞。古代計算容量的單位。一鍾約等於六斛四斗。
鍾 姓。如南朝梁時有鍾嶸。
鍾 盛酒的器具。
鍾 積聚。
鍾 樂器名。
必備 一定需要。
海水 分布在海洋中的水。含有大量的鹽分，以氯化鈉為主，其次是氯化鎂及少量的硫酸鈣、碳酸鈣等物質。
自然 現今國民小學課程中，自然科學的簡稱。內容包括自然界的物質與現象的介紹。
自然 天然生成的東西，如空氣、日光、山河等皆是。
自然 固然。
自然 當然。
自然 非由人工製造而是渾然天成的。
自然 不勉強、不拘束。
自然 表示揣度而敢於斷定之詞。
一半 二分之一。
著色 塗上顏色。
普天之下 全天下。
昆蟲 蟲類的總稱。
婆 祖母輩。
婆 稱丈夫的母親。
婆 老年的婦女。
婆 以往對某些職業婦女的稱呼。
有機體 一切具有生命機能的個體的統稱。
婦 妻。
婦 已嫁女子。
婦 女性的通稱。
婦 兒媳、子之妻。
婦 有關女性的。
清理 整理、處理。
清理 明白事理。
清理 平治、平定。
不盡 無窮盡、無限。
不盡 不完全、不完整。
庭 額頭。
庭 廳堂、正房。
庭 泛稱寬闊的地方。
庭 院子、大廳臺階前的空地。
庭 審理訴訟案件的場所。
老人 舊人。
老人 老年人。
減刑 依法將原已判處確定的刑罰減輕，稱為「減刑」。
不失為 還可以算得上。
肥料 培植植物的滋養料，分天然肥料與化學肥料兩種。
甘 美好。
甘 順遂。
甘 甜美的。
甘 美味的食物。
甘 樂意、情願、自願。
甘 二一四部首之一。
甘 姓。如秦代有甘茂。
飯 吃。
飯 餵飼動物。
飯 煮熟穀類的食物。
飯 拿食物給別人吃。
飯 每天定時吃的正餐。
郤 姓。如春秋時晉國有郤缺。
郤 孔隙。
都 都音ㄉㄡ，多音ㄉㄨㄛ，音義皆近，容易相混，如「都是」與「多是」，「大都」與「大多」等。實則，在當副詞，指數量多少的意思時，「都」為「概括全部」的意思；「多」為「大部分」的意思。因此，如「我們都是學生。」與「我們多是學生。」二句語義並不相同，前者指「全部是學生」，後者指「大部分是學生」。至於「大都」與「大多」，義並無別，只是習慣上，「大都」音ㄉㄨ，與「大多」音ㄉㄨㄛ不同。
都 居。
都 定都。
都 總計。
都 大城市。
都 姓。如漢代有都稽，明代有都穆。
都 優雅、優美。
都 皆。概括全部的意思。
都 中央或地方政府所在的首要城市。
都 發語詞，無義。
都 業已、已經。有加重語氣的意味。
都 還、尚且、甚至。
郵 過失。
郵 寄、傳遞。
郵 極、甚、格外。
郵 姓。如春秋時有郵{[8eef]}恤。
郵 郵票的簡稱。
郵 傳遞文書信件的機關。
郊 地名。春秋時晉國的屬地。約在今山西省虞鄉縣境。
郊 古代祭祀天地的典禮。
郊 城市周圍的地區。
郎 僕役對主人的稱呼。
郎 對男子的美稱。
郎 女子亦稱為「郎」。
郎 婦女對丈夫或情人的稱呼。
郎 姓。如漢代有郎顗。
郎 秦漢時起，官多稱為「郎」。
教育 一種有關培植人才，訓練技能，以支應於國家建設、社會發展的事業。
教育 教導培育。
哀愁 哀傷悲愁。
營業 職業、行業。
營業 經營業務。指經商、做生意。
一同 一樣。
一同 統一。
一同 一起、相偕。
子孫 兒子和孫子，泛指後裔。
自掏腰包 由自己付錢。
一向 一段時間。
一向 同一趨向。
一向 片刻。
一向 從來、一直。
孰料 怎麼料想得到、誰知道。
沂 姓。如元代有沂川。
新興 新的興趣、興致。
新興 剛剛興起、正在流行。
推展 推行發展。
上升 升高、向上攀升。
看齊 一種體操口令。命令行列中的人，各向鄰位注視比齊，使隊形整齊。
看齊 勉勵人以好的榜樣為學習對象。
冷場 表演節目時，因演出者失誤或劇情不緊湊，而無法引起觀眾共鳴的場面。
冷場 聚會時，冷清、不熱鬧的場面。
牠們 兩個以上的動物合稱。
老朋友 相識已久的朋友。
費用 開支、花費的錢。
搜集 搜索匯集。
靠行 沒有合法營業執照的人，為方便取得營業資格，與有執照的公司或負責人談妥條件，以每月繳付租金等方式，寄附在公司名下。
家人 易經卦名。六十四卦之一。離({[8e7c]})下巽({[8e7d]})上，表示修家內之道。
家人 僕役。
家人 一家的人。
罹 憂愁、憂患。
罹 遭遇、遭受。
沓 相合。
沓 眾多而重複。
沓 量詞。計算重疊的書、紙的單位。
前瞻性 比喻具有未來發展的可能性。
確立 確實建立。
久而久之 經過相當漫長的時間。
亞運 每四年舉辦一次的亞洲運動會。
挑戰 召引敵軍出兵作戰。
挑戰 向人尋釁，激起競爭。
首 要領。
首 朝向。
首 頭、腦袋。
首 方、邊。
首 開端、開始。
首 二一四部首之一。
首 最高的、第一的。
首 出面檢舉告發或自陳罪狀。
首 領袖、帶頭的人。
首 開始、最先的。
首 量詞。計算詩、詞、歌曲等的單位。
馳 快跑。
馳 追逐。
馳 嚮往。
馳 車馬疾走。
馳 施展。
馳 傳播、傳揚。
成千上萬 形容數量很多。
馬 計數的工具。
馬 二一四部首之一。
馬 姓。如漢代有馬融，元代有馬致遠。
馬 動物名。脊椎動物門哺乳綱奇蹄目。四肢強健，每肢僅有一蹄，善跑，能載重行遠，草食性，性溫和。
中東 今指歐、亞、非洲交會的地帶。包括伊拉克、敘利亞、約旦、黎巴嫩、以色列、土耳其、埃及、蘇丹等國。
想念 思念、懷念。
共識 共同體認的觀念、想法。
勸導 規勸開導。
仍舊 依舊、照舊。
加把勁 再加點力道或更加努力。
建 興工製造。
建 提出意見。
建 封立、封賜。
建 成立、樹立、設置。
建 姓。如漢代有建公。
廳 清代府下所設與州、縣同級的地方行政單位。如清代在臺灣設有淡水廳、噶瑪蘭廳等。
廳 屋內的正堂。
廳 現代政府機關所轄的機構。
廳 官府辦公的地方。
廳 從事某些工作或表演的場所或店堂。
廳 聚會、招待客人的房間或場所。
教書 教導學生學習各種知識。
奏效 臣下向君上陳說事物的功效。
奏效 產生功效。
同仁 縣名。位於青海省西頃山之北，循化縣西南，黃河支流保安河西岸。境內有隆務寺。
同仁 彼此平等，沒有差別。
同仁 同在一處共事的人。
廁 便所。
廁 間雜、置身。
廁 「茅廁」的「廁」的讀音。
隨時 不論何時。
隨時 順應時代的情勢。
貸款 金融機構將金錢借貸給需要用錢的國家、團體或個人。
得以 可以。
安靜 平靜無事。
安靜 氣度沉穩。
安靜 安穩無聲。
匆忙 急忙的樣子。
足以 足夠作某件事。
不用說 不要對方再繼續說下去。
不用說 不需要解說即可明白。
罰款 強制違法者繳納一定金錢做為懲戒的處罰。
罰款 對違反規定的人所罰的錢。
僅僅 不多、只有。
形容詞 形容事物的形態、性質的詞。常附加於名詞之上。如「高山」中的「高」、「溫暖的春天」中的「溫暖」。
織女 中國古代傳說是天帝的女兒。漢代傳說與牽牛郎為夫婦，婚後廢織，被天帝分隔於銀河兩岸，遙遙相對，每年農曆七月七日方能相會。
織女 織女星的別稱。
織女 從事紡織的女子。
連同 和、加上。
李子 李樹的果實。卵圓形，基部凹陷，熟時紅紫色，亦有呈黃色，味甘而酸。七月果熟，若為野生者，果實較小，稱為「苦李」。可作蜜餞或釀酒。
夾道 沿著道路兩旁。
夾道 兩壁間的狹道。
信箱 私人住宅門前設置的收信箱。
信箱 郵局或公司行號中所設，備人租用以收受信件的箱子。
布局 安排、規劃。
布局 詩文、字畫中結構、層次的安排。
布局 圍棋或象棋下子攻防的安排。
扛 頂撞。
扛 以肩荷物。
扛 用兩手舉起重物。
分解 化學上一化合物因化學作用分為二種以上元素或化合物時，稱為「分解」。
分解 解說。
分解 解決、了結。
分解 判別。
肆 操持。
肆 市集貿易的地方、店鋪。
肆 四的大寫。
肆 陳列、陳設。
肆 恣意的。
肆 任意、放縱。
肆 竭盡、用足。
肆 姓。如漢代有肆敏。
肆 擴張、伸展。
肆 放縱，不加拘束。
努力 把力量盡量使出來。
不多不少 數量剛剛好。
交會 聚集、會合。
交會 宋代紙幣交子和會子的合稱。
交會 奸詐、狡猾。
交會 交往、聚會。
交會 交替、更替。
交會 交配、性交。
登錄 網路上指使用者利用已註冊的名字與密碼上網，取得使用權力。為英語Login 的義譯。主要目的是確定個別使用者有使用系統的權力及讓系統能夠建立好個別使用者的工作環境。
登錄 將資料輸入電腦系統中，一般多指將資料置入主資料庫而言。
登錄 註冊或登記。
平埔族 臺灣原住民族的一族。包括噶瑪蘭族、凱達加蘭族、雷朗族、道卡斯族、巴則海族、巴布拉族、貓霧{[9acc]}族、邵族、荷安耶族、西拉雅族等族群。膚色淡褐，黑髮，屬澳斯特羅尼西亞語系民族。漢化很深，多已和漢人混合同化，其中僅邵族、噶瑪蘭族為目前官方認可的原住民族群。
生態 生物圈內的生物，不論是同種或異種，彼此間都會相互影響；生物和他所生活的環境間，也會發生相互作用，這些現象稱為「生態」。
夢 作夢。
夢 虛幻的。
夢 姓。如宋代有夢仲才。
夢 睡眠時因受刺激，而引起的幻覺、幻像。
改造 改革變更、重新製造。
夫 泛指一般人。
夫 夫婿。
夫 文言文中指示形容詞。相當於「此」、「彼」。
夫 古代稱成年男子為「夫」，後泛稱男子。
夫 文言文中指示代名詞。
夫 文言文中的發語詞，表提示作用。
夫 文言文中用於句末，表示感嘆或疑問。
夫 文言文中用於句中，無義。
夫 從事某種勞動的人。
改進 改正以求進步。
央 盡、完了。楚辭．屈原．離騷：「及年歲之未晏兮，時亦猶其未央。文選．劉楨．贈五官中郎將詩四首之一：「四牡向路馳，歡悅誠未央。」
央 請求、懇求。
央 中間、中心。
轉帳 不以現金收付款項，僅在帳簿上轉載。
心花怒放 形容心情像盛開的花朵般舒暢快活。
菜 蔬類的總稱。
菜 差勁、不出色。
菜 餚饌的總稱。
打定 決定、打算。
嚮往 思慕而神往。
孟 鹵莽的、誇大的。
孟 孟子或孟子一書的簡稱。
孟 四季中每季的第一個月。
孟 兄弟姊妹中排行最大的。
孟 姓。如戰國時鄒有孟軻。
坐牢 因罪入獄。
夕 二一四部首之一。
夕 泛指夜晚。
夕 傍晚、日落時分。
輔仁大學 私立大學之一。為羅馬教廷設立的天主教大學。創辦於民國十四年，原名「輔仁社」，十八年改制為「輔仁大學」。大陸淪後被迫關閉，四十九年在臺復校，五十年首設哲學研究所，五十二年恢復大學部。目前設有文、法、理工、管理、外語、藝術、醫學七個學院。現址位於新北市新莊區。
矇 欺騙。
矇 胡亂猜對或得到。
矇 盲人。有眼珠而看不見。
夜 夜行。
夜 昏暗的。
夜 姓。如漢代有夜龍。
夜 從天黑到天亮之間的一段時間。
孰 誰。
孰 何、什麼。
孰 成熟。熟的本字。
有待 佛教用語。指人身。因人身須有資藉才能維生。
有待 有所等待。
廣場 廣大的場地。
前往 以前。
前往 往、去。
沉浸 沉潛漸漬。比喻學力的深邃。
記號 標記符號。
記號 用作標記的符號。
必然 哲學上指事物發展變化依照理法不變的規律。
必然 必定如此。
聲浪 形容如浪潮般湧至的聲音。
觀音 阿彌陀佛左{[9375]}侍，西方三聖之一，聽聞呼救的聲音即前往救助。
順道 順路。
順道 順便。
順道 順從道義。
加強 使更堅強而有力。
躍躍欲試 心動技癢，急切的想嘗試一下。
華佗 人名。(？∼西元207)字元化，東漢譙縣（今安徽省亳縣）人。為當時名醫，擅長外科手術，首用麻醉劑為病人開刀治療，並創五禽戲之運動以助養生，後因忤曹操而遭殺害。醫界或以他為行神。
有益 有幫助、有利益可尋。
溫度 冷熱程度的定量表示法。通常以水結冰與沸騰時的溫度為基準，由溫度計及溫標定之。
取代 更換原先的人或物，以新有的人或物占其位置。
丈 稱謂：(1) 對男性長輩的尊稱。如：「老丈」。唐．杜甫．奉贈李八丈判官曛詩：「我丈時英特，宗枝神堯後。」(2) 對姻親尊長的稱呼。如：「姑丈」、「姨丈」。
丈 量詞。計算長度的單位。公制一丈等於十公尺。
丈 測量。
万 「萬」的異體字。
碰撞 碰觸相撞。
贊助 幫助。
沿途 循所行的道路，一路上。
入選 被選上。
關連 關係、干連。
渴望 十分思念。
渴望 希望、盼望。
蹺家 逃家。
球迷 對球賽感興趣而入迷的人。
尊敬 尊崇、敬重。
迥異 不相同。
以來 多、餘。
以來 以後。
以來 從過去的某時間直到現在。
擇期 選擇時日。
背棄 違背離棄。
進行 向前行走。
進行 事情依照次序向前推動、辦理。
剩下 剩餘、殘留。
帶領 率領。
龍頭 三國魏華歆、邴原、管寧三人為同窗好友，時人以一條龍比喻三人。歆為龍頭，原為龍腹，寧為龍尾。見三國志．卷十三．魏書．華歆傳．裴松之．注。
龍頭 自來水管出水的控鈕。
龍頭 領袖人物。
龍頭 科舉時代稱狀元為「龍頭」。
行為 基於個人的意志而具體表現於外的舉止動作。
剛好 合適。
剛好 正巧。
連線 電子資料傳輸中，一種以處理透過通信線路交互傳送資料的操作模式。
連線 將獨立離線狀態轉成可相交互傳輸的狀態。
報請 以書面報告請示。
不實 不確實、不正確。
體系 由許多要素構成，具有一定條理組合成的整體。
關於 介詞。表示事物所牽涉的一定範圍。
唯有 只有。
鰍 動物名。脊椎動物亞門硬骨魚綱鰍科。形似鰻，體圓尾扁，色青黑，無鱗。常居於泥中。
指甲 手指或腳趾尖上所生的角質物。
棒球場 棒球比賽所使用的場地。
限制 拘束。
限制 不能踰越的一定界限。
罹患 染病。
恐慌 憂懼而慌張。
垂直 兩條直線、兩個平面或一直線與一平面相交，若交角為直角，則稱為「互相垂直」。
周旋 本為古代行禮時進退揖讓的動作，後引申為應酬、交際。
周旋 照顧。
周旋 美麗、漂亮。
周旋 對抗、應付。
周旋 盤旋、環繞。
周旋 周而復始。
周旋 追逐，指戰爭之事。
固然 雖然。
固然 本來就如此。
固然 本有的形態。
都市化 原非都市地區，因經濟活動導致人口密度增高，使該地區發展成為都市的過程。
示範 將可供大家學習的方法和典範加以說明及表現。
包裝 包紮裝飾。
包裝 泛指一切外在形式上的修飾、塑造。
假裝 故意表現出某種動作、表情或情況來掩飾真相。
如此 這樣。
冥冥中 人無法預測，人力無法控制等不可理解的狀況。
長成 長大成人。
長成 生成、形成。
提名 在選舉活動中，遴選候選人，以供選民選擇，稱為「提名」。
請問 對人有所詢問的敬辭。
有生之年 餘生，存活的歲月。
仿冒 將一種產品作完全相同的仿製，以假亂真，用以圖利。
醒 <1>之又音。
醒 覺悟、明白。
醒 顯明、清楚。
醒 酒醉或昏迷後恢復正常。
醒 睡眠狀態結束或尚未入睡。
我們 稱包括本身在內的若干人。
涉及 牽涉，關聯到。
我倆 我們兩個人。
預售 事先發售。
特徵 特地徵召或召集。
特徵 事物特殊的徵象、標誌。
鈞座 書信、公文中對尊長的敬稱。
跨 兼及。
跨 越過。
跨 懸掛、佩戴。
跨 乘、騎。
跨 統馭、占有。
跨 兩腿之間。
跨 舉步移動。
跨 超出、勝過。
跨 橫架其上。
航權 船舶或飛機得以在航線上通過、停站、卸載、裝載及貿易等的權利。
蠔 動物名。即牡蠣。雙殼綱牡蠣科。產於淺海中，肉味鮮美，營養豐富。
資訊 電腦上指對使用者有用之資料和訊息的總稱。以別於未經處理過的資料。如：「資訊業」、「電腦資訊」。大陸地區稱信息。
資訊 泛指一般資料和訊息。
換取 以交換的方法取得。
龜 動物名。爬行綱龜鱉目龜科。身體橢圓而扁，腹、背皆有硬殼。頭似蛇，四肢短，頭、尾和腳都可縮入甲殼內。行動遲緩，性耐飢渴，壽命長達百年之上。其肉可食，殼可入藥。古時常灼龜甲以占卜，故稱為「靈物」。
龜 二一四部首之一。
龜 皮膚因寒冷或過分乾燥而出現裂痕。
龜 罵人的話。唐朝樂戶戴綠頭巾，後因龜的頭部亦為綠色，故用以比喻開設妓院的男子，及妻子不貞的人為「龜」。
螺旋 螺絲的別稱。
心醉 語出莊子．應帝王：「列子見之而心醉，歸以告壺子。」形容傾倒愛慕之至。
課稅 徵收稅賦。
默默 暗地裡。
默默 沉靜不說話。
默默 不得意的樣子。
時代 現代。
時代 歷代、世代。
時代 人生命中某個時期。
時代 歷史上的某個時期階段。
炸 東西爆裂。
炸 突然發怒、生氣。
炸 用火藥、炸彈等進行爆破。
炸 一種烹飪方法。把食物投入多量的沸油中，直至外皮成金黃色即可撈起。
回教 西元七世紀時，阿拉伯人穆罕默德所創立的宗教。信奉阿拉為唯一真神，經典為可蘭經，一百一十四章。信徒一日五次面向麥加祈禱，一生必往朝麥加一次。教徒大都分布於中東、北非、印尼、巴基斯坦及我國西北等地。唐時由回紇人傳入中國，故稱為「回教」。
貓 動物名。哺乳綱食肉目。面圓齒銳，耳殼短小，眼大，瞳孔會因光線強弱而變大小，聽視覺都很敏銳，四肢較短，腳有銳爪，掌有肉墊，行動敏捷，善捕鼠。
貓 北平方言。指躲藏。
以外 在某一界限、範圍之外。
費 地名。春秋時魯季氏邑，故址約在今大陸地區山東省費縣西南。
費 應用廣泛。
費 言詞煩瑣。
費 花用錢財。
費 花用、消耗。
費 財用、款項。
費 地名。春秋魯邑。在今大陸地區山東省魚臺縣西南。
費 姓。如春秋時有費無極，漢有費長房。
買 求取。
買 姓。如五代有買叔午，宋代有買天英。
買 以金錢購進物產。
貳 再、重複。
貳 違背、叛離。
貳 輔助。
貳 另作打算。
貳 二的大寫。
貳 變更、異動。
貳 姓。如晉代有貳塵。
貳 懷疑、不信任。
貳 副的、次於正的。
貳 副座、佐助的人。
貳 敵手、才力相對等的人。
責 處罰。
責 詰問。
責 要求、索取。
責 欠人的錢財。
責 分內的事情。
貫 穿戴。
貫 習慣。
貫 灌注。
貫 張、拉。
貫 穿通、通達。
貫 古時穿錢的繩索。
貫 連接、連續。
貫 原籍、世居的地方。
貫 姓。如戰國時齊有貫珠。
貫 量詞。古代計算錢幣的單位。一千錢為一貫。
貪 對各種事物不知滿足的追求。
貪 愛財，不擇手段的求取財物。
貪 占取不正當利益的。
貪 片面的追求。
貧 話多可厭的。
貧 使窮困、不足。
貧 生活窮困的。
貧 窮困的生活環境。
貧 缺乏的、不足的。
地點 所在的地方。
老師 科舉時代門生對座主的稱呼。
老師 學生對先生的尊稱。
老師 對傳授道業、學問或技藝者的尊稱。
傾向 倚重、信賴。
傾向 偏向、趨向。
孔融 人名。（西元153∼208）字文舉，東漢曲阜人，孔子二十世孫。有俊才，為建安七子之一，漢獻帝時為北海相，世稱孔北海；立學校，表儒術，後拜大中大夫，為曹操所殺。
癌 動物體內的細胞因發生不正常增生所形成的一種惡性腫瘤。其對周圍組織具有高度浸潤傷害性，使病灶發生轉移，並引起惡病質，而導致死亡。
癌 <1>之又音。
癢 皮膚受到刺激而產生需要抓搔的感覺。
癮 成為習慣而不易戒除的嗜好或癖好。
癱 躺坐。
癱 肢體發生麻痺現象。
癱 極度疲倦，無法動彈。
百 數目字。十的十倍。說文解字：「百，十十也，{[9064]}一白。數十十為一百。」大寫為「佰」。
百 姓。如古時有百倏，戰國時有百丰。
百 眾多。
百 總指一切所有的詞。
登 成熟。
登 進用、提拔。
登 記錄、刊載。
登 科舉考試合格被錄取。
登 北方方言。指穿。
登 上、升。由低處到高處。
登 收取別人物品時的敬詞。
登 姓。如三國時蜀國有登定。
癸 姓。如宋代有癸仲。
癸 婦女的月經。
癸 天干的末位。
能源 可以產生能量的物質。一般可分三類：(1) 已開發的能源，如水力、煤、石油、天然氣。(2) 已確定的能源，但未大量開發者，如地熱、沼氣。(3) 替代性能源，正在研究開發者，如太陽能、風能、潮汐能等。
悄悄 憂愁的樣子。
悄悄 寂靜的樣子。
悄悄 不聲不響。
歡欣 歡樂喜悅。
腦 頭髓，為高等動物神經系統的主要部分，掌管知覺、運動、思維、判斷、記憶等的器官。
腦 人的頭部。
腦 形狀或顏色像腦髓的東西。
腦 物體的中心部分。
腧 <1>之又音。
腧 人體中的穴道。
同意 贊成。
同意 意旨相同。
同意 心意相同。
上述 以上所陳述的內容。多用於文章段落或條文等的結尾。
工業 運用技術知識、利用人力或機器，變化生產原料的形態性質，製成物品，以滿足人類需求的一種謀利的企業組織。
出貨 貨物售出。
出貨 製成貨物。
出貨 出錢。
出貨 提取貨物。
腎 人體的內臟之一。位於腰部，在脊柱的兩側，左右對稱排列呈蠶豆狀；有分析血液中的廢料為尿液的功能，是人體中主要的排泄器官之一。
浮潛 不攜帶氧氣筒的潛水。通常只在淺海附近，要換氣時，得浮出水面才可。
和氣 天地間陰陽調合而成的氣，萬物由此而生。
和氣 和睦融洽。
和氣 態度溫和可親。
好意思 不害羞，不怕難為情。
示 上天藉天象顯現徵兆，向人預告凶吉禍福。
示 教導。
示 地神。
示 告訴、宣布。
示 命令、布告。
示 二一四部首之一。
示 尊稱人家的來信。
示 把事物顯現予人。
溫帶 地球上界於熱帶及寒帶間的地區。約在南北回歸線各自延伸四十三度至極圈，即南、北緯六十六度半附近區域。氣候溫和，四季分明，故稱為「溫帶」。有北溫帶、南溫帶之分。
游牧 無一定住所，將牛、馬、羊等一邊移動，一邊飼養的粗放式畜牧，稱為「游牧」。有逐水草而居、山牧季移等二種形態。
礦 <1>之又音。
礦 蘊藏於地層中供開採利用的自然物質。
礙 牽掛。
礙 阻止。
礙 妨害。
礙 掩蔽。
礙 限制。
消化 化除。
消化 商品的售出。
消化 比喻對知識的吸收、理解。
消化 食物在體內經過種種變化成為身體能夠利用物質的過程。
昵 親近。
共享 共同分享、一起擁有。
昨 以往、過去。
昨 前一天的。
昨 前一天。
春 四季之首。自立春至立夏間，陰曆是正月、二月、三月，陽曆是三月、四月、五月。
春 生機。
春 東方。
春 年、歲。
春 春日的。
春 春色、喜色。
春 男女間相慕悅的情感。
映 照射。
映 日光、光影。
映 光線照在物體反射出來。
起義 作文時，樹立一義以發其凡。
起義 為正義而起兵。
昌 姓。如明代有昌海。
昌 恰當、美好。
昌 存活。
昌 光明。
昏 迷惑。
昏 婚姻。
昏 暗，光線不明。
昏 傍晚，日暮的時候。
昏 神志不清的。
昏 喪失知覺。
昏 不明事理的。
昏 不明、不清楚。
明 神靈。
明 發亮。
明 使通曉。
明 通曉。
明 朝代名。
明 乾淨、整潔。
明 顯著的。
明 磊落的。
明 光亮的。
明 視覺、目力。
明 昭示、彰顯。
明 清晰的。
明 才德高顯的。
明 聰慧、悟性很高。
明 公開的、顯露的。
明 姓。如清代有明耀光。
明 時序在後的。
明 陽。相對於「陰」。
昆 兄。
昆 同。
昆 後嗣、子孫。
昆 群、眾多。
昂 仰起、高舉。
昂 高漲、上揚。
昂 精神氣概振奮激揚。
中國 上古時代，漢族文化發源黃河流域，以為居天下之中，故稱其地為「中國」。後各朝疆土漸廣，凡所轄境，皆稱為「中國」。
中國 京師。
中國 朝廷。
樹葉 樹木的葉子。
抵達 到達。
加以 再加上。
加以 給予、予以。
普遍 普及、周遍。
蠢 蟲類蠕動。
蠢 愚笨。
蠢 不遜、無禮。
蠢 肥胖而行動笨拙的。
村莊 村落，鄉民聚集居住的地方。
漠然 寂靜無聲。
漠然 不關心或不相關。
引以為榮 以某人或某事物而感到光榮。
公社 古代祭祀的處所。
公社 法國的革命政府。
公社 自治生產社區。
公社 自治團體的政治機關，或其統治區域。
公社 古制二十五家為社，稱為「公社」。
公社 法國、比利時等國地方政府的最小行政區。
飲料 經過加工製造供人飲用的液體。如汽水、果汁、酒等。
操心 執持的心志。
操心 勞費心力、精神。
不管 不論。
不管 不會。
不管 不看顧。
不管 不准、不許。
不管 不顧忌。
不管 不理會。
氟氯碳化物 碳化氫中部分的氫和氯、氟置換後的化合物。一般使用於冰箱與冷氣機的冷媒、噴霧劑、發泡劑等。若散布至大氣中，受日光照射，會分解出氯原子，破壞臭氧分子。故蒙特婁議定書中協議，各簽約國應逐年遞減使用，至西元兩千年時全面禁絕。
南部 一地的南方區域。相對於北部而言。
托福 一種針對非英語系國家留美學生舉行的英語能力測驗。為英語Test of English as a Foreign Language縮寫 TOFEL的音譯。
托福 依托別人的福氣，使自己幸運。常用於回話時的謙詞。
腦海 主管記憶、知覺、思想等的腦部，因其廣泛如海，故稱為「腦海」。
強行 勉強進行、行事。
動心忍性 以外在的困厄，震撼其心志，使其性格愈發堅強。孟子．告子下：「空乏其身，行拂亂其所為，所以動心忍性，增益其所不能。」後多用作不顧外在的困難、阻礙，堅持下去。宋．陸游．通判夔州謝政府啟：「動心忍性，庶幾或進於豪分，娛憂紓悲，亦當勉見於言語。」
擷取 採取。
打斷 判決、處罰。
打斷 打岔。
打斷 打完、打盡。
修行 學佛、學道。
修行 修習實踐。
綿延 連續延長。
直到 一直延續到某個時刻。
半數 全數的一半。
不由自主 不能自制、由不得自己。
垂 旁邊。
垂 邊疆。
垂 及、將要。
垂 留傳後世。
垂 由上往下掉落。
垂 晚輩受長輩關愛的敬語。
型 式樣、種類。
型 典範、法式。
型 鑄造器物的模子。
垢 恥辱。
垢 瑕疵、缺點。
垢 不清潔的。
垢 骯髒的東西。
垮 比喻失敗。
垮 坍塌、倒塌。
潭 水邊。
潭 深水池。
潭 姓。如明代有潭玉瑞。
潘 淘米汁，俗稱為「洗米水」。
潘 水流盤旋、溢洄的地方。
潘 姓。如晉朝有潘岳。
開口 飲食。
開口 出現裂縫。
開口 發言。
開口 磨出刀刃。
沖積 高地的砂礫、泥土因流水的搬運而沉積在河谷低窪處的情形，稱為「沖積」。
漁業 採捕或養殖水中動、植物的生產事業。
警察 依法維持公共秩序、保護社會安寧、促進人民福利為主要任務的人。
吃素 吃素食，不吃肉食葷腥。
文章 斑斕美麗的花紋。
文章 曲折隱微的含義。
文章 文辭或泛指獨立成篇的文字。
文章 德行事功、禮樂法度。
啊唷 驚訝、痛呼之聲。
削減 裁減。
探索 搜尋。
提升 拔擢、升級。
提升 拉高或提高。
保衛 保護守衛。
竟然 居然。
創業 開創事業。
一點點 形容極少。
未必 不一定。
不僅 不止、不單。
受訓 接受訓練。
受託 受人委託。
要不然 如果不這樣。
幅 行縢。即綁腿。廣韻．入聲．職韻：「幅，行縢名。」左傳．桓公二年：「帶裳幅舄。」<1>ㄈㄨˊ fú （01823）
幅 布帛、衣服的邊緣。
幅 泛指寬度。
幅 量詞。計算圖畫、布帛等平面物的單位。
幅 文章或書畫的分量。
幅 布帛或紙張的寬度。
幕 戲劇中的一個大段落，當臺幕降落時，表示布幕的更換或時間的流逝，或同時表示兩者。
幕 覆蓋。
幕 沙漠。
幕 篷帳、營帳。
幕 幕府中辦理文書或其他助理人員。
幕 幕府的簡稱。指古代將帥或行政官的府署。
幕 垂掛的簾幔。
幕 量詞。計算舞臺劇幕布起落次數的單位。
幟 旌旗、旗子。
幟 記號、標記。
幫 附和。
幫 佐助、輔助。
幫 物體旁邊豎起的部分。
幫 量詞。計算成批、成群事物的單位。
幫 同性質的人因政治或經濟等目的而組成的團體。
寄發 將物品郵寄出去。
干 二一四部首之一。
干 強行參預。
干 冒犯、觸犯。
干 水畔、岸邊。
干 相關、有關聯。
干 求取、營求。
干 成群有關係的人。
干 姓。如晉代有干寶。
干 經脫水加工製成的乾燥食品。
干 武器名。用來阻擋刀箭、護衛身軀的盾牌。
年 年節。
年 每年。
年 人生中的某時期。
年 年節的。
年 歲數、年齡。
年 收成、年成。
年 時代、時期。
年 姓。如清代有年羹堯。
年 地球環繞太陽一周所需的時間。
年 量詞。計算時間的單位。一年有十二個月。
幹 事情。
幹 井上的圍欄。
幹 才能。
幹 築牆時支撐在牆兩端的木材。
幹 主要的。
幹 從事、營求。
幹 姓。如宋代有幹沖。
幹 事物的主體部分。
幻 蠱惑、欺瞞。
幻 變化。
幻 虛假、不真實的。
幽 鬼神。
幽 退隱的。
幽 囚禁。
幽 隱微的。
幽 深遠的。
幽 僻靜的。
幽 清新、雅致的。
幽 昏暗不明的。
幼 愛護。
幼 小孩子。
幼 初生的。
幼 知識淺薄、不成熟。
幼 年紀小的。
幾 豈。
幾 時期、機會。
幾 細微。
幾 何、哪，表時間的疑問詞。
幾 危殆、危險。
幾 預兆、細微的跡象。
幾 將近、相去不遠。
幾 詢問數量的多少。
幾 表示不定的數目。
象徵 以有形的事物來表現無形的觀念。即對任何一種抽象的觀念、情感與看不見的事物等，都不直接予以指明，而根據理性的關聯、社會的約定，從而透過某種意象為媒介，間接加以陳述的表達方式。
合理 合乎道理、事理。
開花 花朵開放。
開花 比喻得女。
開花 比喻事物興起繁盛。
開花 形容東西綻裂。
城市 有寬廣繁盛的街道，人口集中，為政治、經濟、文化的中心，相對於鄉村而言。
悲哀 悲傷痛苦。
遇上 碰到。
不客氣 不遵守應有的謙讓禮儀。
心疼 憐惜、痛惜、吝惜。
心疼 心因病而感到疼痛。
因素 構成事物發展的原因、要素。
冷戰 泛指國際間除武力衝突外的其他一切緊張、對峙的狀態。如第二次世界大戰結束後，由於歐洲的崩潰、西方殖民地秩序的瓦解及共產勢力的擴張，乃形成美國領導的民主陣營與蘇俄領導的共產集團非戰非和的微妙關係。雙方在意識型態、政治、經濟與軍事等方面均有衝突，只是沒發動全面性的戰爭，稱為「冷戰」。
冷戰 因寒冷或緊張而發抖。
冷戰 比喻人與人間，除肢體、語言的衝突外，任何緊張、對峙的狀態。
舉例 提出例子。
拉票 競選時，四處拉攏關係、爭取票源的一種行為。
文明 清末民初稱新穎，具現代色彩的事物，常加上文明二字。如稱手杖為「文明棍」、話劇為「文明戲」等。
文明 文化。
文明 人類社會進步開化的狀態。相對於野蠻而言。
不外 不見外，不當外人看待。
不外 不超出某種範圍之外。
人行道 專供行人通行的騎樓、走廊、地面道路、人行天橋及人行地下道。
規則 典式、法則，共同遵守的條文規範。
規則 定式的、有規律的。
儘快 盡可能快速。
不大 不十分、不完全。
觀眾 觀看表演或比賽的人。
比對 既然。
比對 比較核對。
犧牲 為了某種目的，而付出自己的生命或權益。
犧牲 祭神用的牲畜。
是以 所以，表示因果的連詞。
剝削 壓榨、搜刮。
商用 用於營利事業的。
翻開 打開。
閂 插上門閂，把門關緊。
閂 栓門戶的橫木。
閃 探頭窺視。三國志．卷十五．魏書．梁習傳「思亦能吏，然苛碎無大體」句下裴松之．注引魏略：「白日常自於牆壁間闚閃。」
閃 拋棄、撇下。
閃 弄、逼迫。
閃 扭傷、挫傷。
閃 避開、躲避。
閃 差錯、危險。
閃 雷電所發出的光。
閃 突然顯現、忽隱忽現。
閉 關上、合上。
閉 停止、終結。
閉 阻塞不通。
閉 禁止、斷絕。
閉 姓。如明代有閉魯。
樂意 和樂、愉悅。
樂意 願意、心甘情願。
閒 中間。
閒 安靜悠閒。
閒 空暇無事。
閒 同「間」<2>。
閒 閒散輕簡的職務。
閒 隨意的、不經心的。
閒 與正事無關的、不緊要的。
閒 空暇無事的時候。
間 量詞。計算房屋等建築物的單位。
間 處所、地方、一定面積的建築。
間 時候。
間 私下的、偷偷的、不公開的。
間 偶爾。
間 空隙。
間 更替、夾雜。
間 奸細。
間 挑撥、分化。
間 兩者之中。
間 分隔、分開。
哀求 悲哀痛苦的乞求。
見到 目擊或看到。
閩 <1>之又音。
閩 朝代名。（西元892∼946）十國之一，王審知所建，據有福建地方，為南唐李璟所滅。
閩 中國古代少數民族之一，分布在今大陸地區福建省及浙江省東部一帶。
閩 大陸地區福建省的簡稱。
鍾情 專情愛慕。
差不多 表示即將完畢、將盡。
差不多 大概、大約、幾乎。
差不多 相差有限、相似。
求救 請求救援。
樹皮 樹的表皮。
效益 效果與利益。
陷 設計害人。
陷 沒入、沉入。
陷 缺點、過失。
陷 攻占、被攻占。
陷 地下坑穴，泛指害人的陰謀。
原因 事態的起因。
原因 由於某原由而產生。
陸 跳躍。
陸 六的大寫。
陸 旱路、陸路。
陸 高出水面的平地。
陸 姓。如宋代有陸九淵。
長大 形貌壯碩。
長大 成長發育。
風 事端。
風 榮寵。
風 消息。
風 景象。
風 習氣、習俗。
風 二一四部首之一。
風 動物雌雄相誘。
風 婉言勸諫。
風 流動的空氣。
風 傳說沒有根據的。
風 吹、吹風。
風 泛指民謠、歌謠。
風 神態、作為、氣韻。
風 中醫上稱某些病症為「風」。
風 姓。如春秋時楚國有風胡子。
風 詩經六義之一。指詩經國風中收集的民俗歌謠。
風 借風力的吹拂使東西乾燥或潔淨。
哀傷 悲痛。
驗 預期的效果，或與預言相合的事實。
驗 病徵。
驗 審核、證實。
驗 憑證、證據。
驗 察看、檢查。
驗 結果與所預言相合。
矗立 高聳直立。
生計 生活上的種種開支用度等事務。泛指生活。
生計 謀生的方法。亦指維生的產業。
固體 有一定形狀和體積的物體。分子間的內聚力強，即使受壓力，形狀和體積都不易改變。如金、銀、石等均屬之。
地獄 多數宗教所描述的死後極苦的世界。在佛教中地獄屬於六（五）道之一，有八大地獄。它是造惡者投生的場所，投生此處的眾生，將受到種種極端的折磨。在基督教、猶太教、祆教、回教等宗教裡，都認為地獄是亡靈經過最後審判而受處罰的最終場所。在中國民間觀念將地獄分作十八層，每層地獄各有閻王，執行審判和處罰的責任。
積極 主動力圖進取。
積極 正面的、肯定的。
颳 吹襲。
放心 放恣、放散之心。
放心 開拓胸襟。
放心 安心。
張貼 將紙張黏貼在牆壁或板上，公布大眾。
後葉 後世，將來的世代。
煉丹 古代道士將汞、鉛、丹砂等礦石藥物置於爐火中燒煉成丹。傳說服之可治病強身且長生不老。其目的雖未完全達成，卻開啟中國化學的先河，造成火藥的發明。今中醫亦將礦石藥物燒煉成丹來治病，如鉛丹可治療結膜炎、腋臭、切傷、吐逆、反胃等。
滔 瀰漫。
滔 大水滾滾不絕的樣子。
立案 設立專案。
立案 在政府機關註冊登記。
筆 量詞：(1) 計算書畫作品運筆的單位。如：「畫幾筆潑墨山水」。(2) 計算金錢、款項、交易等的單位。如：「一筆錢」、「兩筆獎學金」。(3) 計算文字筆畫數的單位。如：「文這個字共有四筆。」
筆 直的。
筆 筆畫。
筆 寫作、記述。
筆 文章的寫作技巧。
筆 古稱無韻、實用之文為「筆」。
筆 寫字、畫圖的用具。
漂亮 精彩、出色。
漂亮 形容事物的美麗、好看。
生命 生物生存的壽命。
生命 某種活動延續的期間。
生命 形容藝術作品十分靈活生動，如同具有生命一般。
史密斯 人名。(1) (Adam Smith，西元1723∼1790)英國大經濟學家。全名為亞當．史密斯。所著原富一書，為正統經濟學的寶典。(2) （William Smith，西元1769∼1839）英國地質學家，創同一化石在於同一地層的理論。
外來 從外邊、外地來的。
滅 淹沒。
滅 除盡、除絕。
滅 撲熄、熄掉。
滅 消失、消逝、絕盡。
俗語 通俗流行的話語。
辦理 處理、安排事務。
填寫 按照格式寫入。
認識 認得。
認識 曾經相識。
悲憤 悲傷憤怒。
悲憫 慈悲憐憫。
鼎盛 正值壯盛。
航空 以飛機、飛船等飛行器載運人或物在空中飛行。
蓬 植物名。菊科飛蓬屬，多年生草本。莖多分枝，葉形似柳而小，有剛毛，花色白。秋枯根拔，風捲而飛，故亦稱為「飛蓬」。
蓬 散亂的樣子。
蓬 姓。如漢代有蓬球。
前言 先哲的言論。
前言 以前所說的話。
前言 稱文章前面所提示的話。
偏心 偏袒一方，對某一方存私心。
打從 從。
打從 自從。
這些 這許多。
難過 不容易度過。
難過 傷心、難受。
難道 加強反問語氣的副詞，即「莫非」的意思。
原始 形容最早期、尚未開化的狀態。
原始 推究其根源。
原始 本始、最初。
沉醉 喝酒酣醉。
沉醉 醉心於某種事物或意境。
所屬 屬下。
所屬 屬於、歸依。
法令 凡法律命令，總稱法令。
立法院 我國中央政府五院之一。由民選的立法委員組成，為全國最高立法機關，代表人民行使立法權。分設內政及民族、外交及僑務、國防、經濟及能源、財政、預算及決算、教育及文化、交通、司法、法制等委員會；有議決法律、預算、戒嚴、大赦、宣戰、媾和等案的權力。
教職員 學校裡的教師與行政人員的合稱。
登陸 到達。
登陸 從海上向陸地進攻，攻占陸面。
登陸 從海上登上陸地。
極力 竭盡一切能力。
依序 按照次序。
毒害 連累、受害。
毒害 狠毒、狠心。
毒害 以毒物或奸計謀害他人。
清晨 天剛亮時。
但願 只希望。
委員會 一種用以處理政務或審查議案的組織方式。如行政機關、立法機關多設有各種委員會，以處理特定事件或審查各種法案。
焉 語氣詞，置句末：(1) 表示肯定。相當於「也」、「矣」。唐．柳宗元．封建論：「夫假物者必爭，爭而不已，必就其能斷曲直者而聽命焉。」(2) 表示疑問。相當於「耶」、「呢」。史記．卷六十一．伯夷傳：「及夏之時，有卞隨、務光者，此何以稱焉？」(3) 表示感嘆。相當於「啊」。史記．卷一○二．張釋之傳：「使其中無可欲者，雖無石{[8f61]}，又何戚焉！」
焉 表示狀態，用於形容詞或副詞詞尾。相當於「然」、「樣子」。
焉 承接上文，以表示後果。相當於「乃」、「就」。
焉 豈、如何。
焉 相當於「於」。
焉 指示代名詞，之、彼、這裡。
焉 疑問代名詞。
演說 推演其說。
演說 向大眾講述自己對於某個問題的見解。
願意 同意、允諾。
願意 符合心意，情願。
感謝 因受惠而表示謝意。水滸傳．第四十一回：「感謝眾位豪傑，不避凶險，來虎穴龍潭，力救殘生。」。
相當 非常。
相當 適宜、合適。
相當 雙方差不多。
相當 等於。
診所 醫生私人開設醫治病人的小型醫院。
流浪 飄泊、沒有固定的居所。
暗中 昏暗之中。
暗中 私下、背地裡。
分班 分成行列。
分班 學校依學生學科成績程度、智力的高低優劣，以分班次教導。
解毒 中醫指解除上火、發熱等症狀。
解毒 解除毒素。
可憐 哀憫。
可憐 令人憐憫。
可憐 令人惋惜。
可憐 令人羨慕。
可憐 惹人喜愛。
可憎 可愛。
可憎 使人惱恨、厭惡。
可憎 可愛的人、意中人。
安排 安於推移。
安排 安置辦理，準備。
大舉 大起、大振。
大舉 大規模的發動軍事。
深信 十分相信。
績優 營運狀況穩定且產品品質優良。
盼望 殷切的等候、期望。
髮 姓。如漢代有髮福。
髮 比喻為山上的草木。
髮 人類頭上的毛。
髒 弄汙。
髒 見「骯髒」<1>條。
髒 汙穢不清潔。
髒 粗魯不文雅。
衰 依一定的等級層遞而降。
衰 用粗麻布做成的毛邊喪服。
衰 閩南方言。義同祟。指倒楣，運氣差。
衰 減退、由強盛而微弱。
聽審 聆聽審訊裁判。
汽車 四輪以上的內燃機動力車，通常用揮發性的油料與空氣混合，使著火爆發來產生原動力，主要在公路上行駛，用來載人或搬運貨物。
為何 為什麼。
打到 報到。
推測 推究揣測。
算是 總算、可被看成。
影響 如影之隨形，響之隨聲。即一方發生一種動作而引起他方發生變化或行動的作用。
影響 根據、道理。
影響 蹤跡、消息。
影響 空虛不實的事情。
影響 隱約的印象。
評估 根據預定的準則，去衡量方案已有或將有的效果，以決定其可行性，供選擇或改進的參考。
特種考試 我國考試院為適應各特殊需要，在普通、高等考試之外所舉辦的公務人員考試，分乙、丙、丁三等。
持續 繼續不斷。
房屋 固定於土地上可供住宅用或工作等的建築物。
入迷 專注於某種事物而心無旁騖。
生存 存在。
生存 活著，讓生命持續。
反覆 變易無常、不可恃。
反覆 原已漸癒的病，忽又發作轉壞。
反覆 重複，一次又一次。比喻詳慎推求。
毅然 堅決毫不猶疑的樣子。
分外 特別、格外。
分外 本分之外。指非己所當得。
幼體 已在母體內成型或脫離母體不久的生命體。
秋瑾 人名。（西元1875∼1907）字璿卿，又字競雄，號鑑湖女俠，浙江省山陰人。工詩詞，性任俠，後東渡日本入同盟會，以革命為職志，歸國提倡女學。因響應徐縞摬起義而被害，葬於杭州西湖。有秋瑾集傳於世。
她們 對兩個以上的女性的指稱詞。
轉任 改換職位。
增加 增添、加多。
玖 九的大寫。
玖 比玉稍差的黑色美石。
顯示 明白表示。
憑藉 利用、依賴。
植物 百穀草木的總稱。為有機物之一，其細胞具有細胞壁，大部分內含葉綠素，可行光合作用，攝取光、水等無機物轉化成養分。植物通常固定於一處，種子可藉水、風、人等外力帶至各地繁殖。其種類繁多，至少有三十五萬種，約可分為草本、木本、藻類、苔蘚、菌類等五大類別。
求婚 請求對方與自己結婚。
採收 採摘、收取。
記過 記載過失，以示懲儆。
預賽 在進入決賽前所作的比賽。通常用於參賽者較多時。
遺傳 生物親子之間，因有血統關係，由後代生物及前代生物種細胞所發成，而有種種相似的現象，稱為「遺傳」。如性情、容貌、疾病等。
遺傳 從父母經由基因傳遞特質或特性至子女的現象。
源於 來自於。
財力 資金、錢財的數量。
漸染 因接觸日久而逐漸受到感染。
細微 小事。
細微 微賤。
細微 形容極小。
遭受 碰到、受到。
雪 擦拭。
雪 下雪、降雪。
雪 如雪般白色的。
雪 洗刷、洗清、清除。
雪 「雪白」的「雪」的又音。
雪 水汽在零度以下所凝結成的六角形白色晶體。
電動玩具 廣義的電動玩具，泛指一切以電做動力來源的玩具，如電動小火車。狹義的則指大型遊樂器或電視遊樂器。玩者藉由控制器的按鈕，即可以控制螢幕上的人物的行動，具有競賽冒險的樂趣。不同的卡帶程式設計，則有不同的遊戲規則。
途經 路過、中途經過。
水壩 橫亙於河川上的阻水建築。用來集水以供農業灌溉、民生給水、水力發電等，亦有防洪及改善航運的功能。
厚 扁平物體上下之間距離較大的。與「薄」相對。
厚 優待。
厚 濃、深。
厚 多、大。
厚 不刻薄的。
厚 重視、推崇。
厚 扁平物體表面與底面間的距離。
鼓 振動。
鼓 二一四部首之一。
鼓 激勵、使振作。
鼓 敲擊、拍擊、彈奏。
鼓 樂器名。一種用皮革蒙在中空的木桶上所製成的打擊樂器。其形有大有小，聲音洪亮。
病症 疾病的症狀徵候。
荒 擴大。
荒 沉溺。
荒 廢棄。
荒 邊遠的地方。
荒 驚慌、忙亂。
荒 破爛廢棄的物品。
荒 還未開墾的田地。
荒 空曠冷清、偏僻。
荒 凶年，農作物歉收的日子。
荒 事物嚴重缺乏的情況。
荒 不合情理的、不實在的。
用來 以來。
用來 用以。
草 草率。
草 草寫。
草 起稿、擬訂。
草 田野、荒野。
草 用草編成的。
草 底稿、文稿。
草 用草搭蓋的。
草 初步的、尚未決定的。
草 草本植物的總稱。
草 姓。如漢代有草中。
草 馬虎、粗率、不細膩。
草 一種書法字體。
產業 農、礦、工、商等經濟事業的總稱。
產業 貨財、土地、屋宅等財產的總稱。
測字 就字的字形構造測知吉凶禍福的占卜方式。
更新 革新，改過自新。
難以為繼 無法再繼續下去。
棲息地 可供休息、停留的地方。
不消說 不必說。有一定之意。
雙魚座 星座名。黃道十二宮的第十二宮。位於赤經零時二十分，赤緯十度，相當於中國的室宿、璧宿。在西洋的占星術中，被視為主宰二月二十日至三月二十日前後的命宮。此座為現行春分點的交會點。
發亮 發出亮光。
點心 糕餅之類的食品，餓的時候可以暫時充飢。
點心 今泛指小吃為點心，以別於正餐而言。
繪圖 畫出可供使用的圖，如工程圖、建築圖。
發覺 發現。
發覺 舉發。
發覺 陰謀或罪跡等被察覺。
國外 本國以外的地區。
袍 長衣。
袍 衣服前襟。
袍 寬大而夾層中有棉絮的外衣。
袋 裝東西的器物。
袋 量詞。計算袋裝物的單位。
袋 具有容納或盛裝作用的部位或器具。
被 蒙受、遭遇。孟子．離婁上：「今有仁心仁聞，而民不被其澤。」戰國策．齊策四寡人不祥，被於宗廟之祟。」
被 姓。如春秋時鄭國有被瞻、吳國有被離。
被 表被動性，用在動詞前構成被動詞組。
被 被子。睡眠時蓋在身上的東西。
被 加衣於身而不束帶。
被 及，達到。
被 分散。
被 配上。
被 因為。
被 覆蓋。
統治 政府為維持國家的生存與發展，運用國權，以支配領土和國民的行為，稱為「統治」。書經．益稷「外薄四海，咸建五長」句下孔安國．傳：「言至海諸侯，五國立賢者一人為方伯，謂之五長，以相統治，以獎帝室。」
傷痛 悲傷哀痛。
傷痛 因受傷而疼痛。
牴 引申為觸犯、衝突。
牴 牛、羊等有角的獸類用角碰撞。
特 特務。
特 特別。
特 只、但。
特 配偶。
特 雄性的。
特 與眾不同的、超出一般的。
牧 修養。
牧 治理、統治。
牧 放飼牲畜的人。
牧 放飼牲畜。
牧 畜牧業的簡稱。
牧 放養牲畜的地方。
牠 <1>之又音。
牠 指動物的第三人稱代名詞。
物 選擇。
物 尋求。
物 特指人。
物 典章制度。
物 指作品或言談中的內容。
物 存在於天地間一切人事物的通稱。
物 指我以外的人、事、境界。相對於「我」而言。
鄒 姓。如明代有鄒允隆。
鄒 國名。春秋時邾國，故址在今大陸地區山東省鄒縣地，戰國時改為鄒，為楚所滅。
牛 動物名。脊椎動物哺乳綱偶蹄目。體形碩大，性情溫馴而力氣大，尾巴尖端有長毛，為草食性反芻類家畜。能供拉車、耕田，肉與乳皆可食用，而骨、皮、角等可做器具使用。我國常見的有黃牛、水牛、乳牛、肉牛與犛牛等。
牛 固執、倔強。
牛 姓。如唐代有牛僧孺。
牛 二一四部首之一。
牛 星座名。二十八星宿之一。北方玄武七宿的第二宿，共有六顆星。
牙 人或動物口腔中，用來研磨、咀嚼食物的器官。
牙 咬。
牙 二一四部首之一。
牙 官署、衙門。
牙 象牙的簡稱。
牙 買賣時居中的介紹人。
牆 用磚、石等砌成，可作間隔或屏障的建築。
牆 泛指由人或物組合成像牆的部分。
版 量詞：(1) 計算報紙頁面的單位。如：「今天的報紙共有十六版。」(2) 計算同一作品不同時期出版的單位。如：「這本書已出至十二版。」
版 電腦網路的討論區。經常劃分不同的主題，讓使用者表達意見，進行討論。每一個主題討論區即稱為「版」。也稱作「板」。
版 版本。
版 戶籍、圖籍。
版 簡牘的通稱。
版 木片或片狀的器物。
版 書籍版本的簡稱。
版 古時築牆所用的木夾板。
版 印刷所用的版式，上面拼組或刻鑄著既定的文字或圖形。如木版、鉛版、鋅版、銅版等印刷。
版 報紙或雜誌的版別。如:「國際版」、「體育版」、「經濟版」。
勇士 有勇氣膽量的人。
訴 詆毀。
訴 告狀、控告。
訴 陳述、傾吐。
訴 求助、藉用。
訴 姓。如漢代有訴梵。
之外 表示某項事物以外的連詞。
獎金 為獎勵而發給的現金。
抗戰 在我國特指民國二十六年七月七日起，至三十四年八月十四日止的抗日戰爭。
抗戰 國家、民族為了求生存，而抵抗敵人侵略的戰爭。
可行 可以實行、行得通。
訓 教訓、告誡。
訓 教練、操練。
訓 法則、典則。
訓 說教、教誨。
訓 解釋文字的意義。
訓 順從、服從。
訓 姓。如明代有訓濬。
種種 各種。
種種 淳厚的樣子。
種種 髮短的樣子。
計 核算、籌算。
計 設想、推測。
計 姓。如宋代有計衡。
計 策略、方法。
計 謀劃、打算、盤算。
計 揣測之詞，大概、料想如此的意思。
計 測量或計算度量、數量的儀器。
追 鐘紐。
追 雕、雕琢。
追 回溯己往。
追 戀愛求偶。
追 事後補救。
追 尋求、索還。
追 跟在後面或由後面趕上去。
考卷 考試所用的卷子。
迫 催促。
迫 接近。
迫 困窘。
迫 強逼。
迫 狹窄。
迫 危急、緊急。
迫 摧殘、殘害。
迨 趁、乘。表示時間。
迨 及、等到。
嫌怨 猜忌怨恨。
截 量詞。計算分成數段的物品的單位。相當於「段」。
截 割斷。
截 阻攔、阻擋。
截 分明、顯然。
桃園縣 縣名。位於臺灣西北部，北臨新北市，南接新竹縣，東鄰宜蘭縣，西瀕臺灣海峽。境內有大漢溪，農業以水稻為主。交通有縱貫鐵路、高速公路通過，此外，我國國際機場亦座落本縣，航線遍及世界各地。居民為閩客混居形態。大溪鎮為本縣最富古色古香的小鎮，而其大溪豆干更馳名全省，觀光勝地有石門水庫、拉拉山、慈湖等。
戴 姓。如漢代有戴德、戴聖，治禮記傳世，世稱為「大戴」、「小戴」。
戴 以頭頂著。
戴 擁護、推崇。
戴 把東西附加在頭、面、胸、臂等處。
戶 二一四部首之一。
戶 住家、人家。
戶 與帳務有關的個人或團體。
戶 門第，家族的身分地位。
戶 一扇門稱為「戶」。亦指房屋的出入口。
戶 姓。如漢代有戶尊。
戶 量詞。計算住家數量的單位。
戳 豎立。
戳 圖章、印記。
戳 以物體的尖端觸刺。
戲 指揮。
戲 玩耍、嬉遊。
戲 開玩笑、嘲弄。
戲 姓。如三國時魏國有戲志才。
戲 軍中用以指揮的大旗。
戲 一種以言語、表情或歌舞等傳達意念的表演。
戌 時辰名。約當晚上七時到九時。
戌 地支的第十一位。
提撥 提醒或指點。
提撥 處理、幹辦。
提撥 調度分派。
或 也許。
或 表示選擇或列舉。
或 誰。表示疑問的語氣。
或 泛指人或事物。相當於「有人」、「有的」。
我 私心、私意。
我 姓。如戰國時有我子。
我 自稱。
我 <1>之讀音。
我 自稱己方。
我 表示親切之意的語詞。
成 可以。
成 變為。
成 達到。
成 促成。
成 做好事情。
成 完整的。
成 構成整體的。
成 姓。如漢代有成{[92b7]}。
成 現有的、舊有的。
成 現有的一切。
成 古代十里平方的土地。
成 量詞。計算十等分概念的單位。
金 （gold，Au）化學元素。原子序79。金屬元素之一，質地柔軟，延展性極大，可與銀、銅等合金製成貨幣、裝飾品、筆尖等。由於色澤黃澄，俗稱為「黃金」。
金 錢。
金 堅固。
金 珍貴。
金 五行之一。
金 顏色澄黃。
金 朝代名。
金 金星的簡稱。
金 金屬的總稱。
金 二一四部首之一。
金 古代八音之一。指鉦、鐘一類的金屬打擊樂器。
金 刀劍之類的武器。
金 姓。如元代有金履祥，明代有金聖歎。
產 生。
產 房地財物。
產 姓。如明代有產麟。
產 自然生長或人工種植、製造。
產 出自人工或天然的物品。
甩 理會。
甩 拋棄、拋開。
甩 投擲、丟擲。
甩 搖擺、揮動。
甫 始、才。
甫 姓。如明代有甫輊。
甫 男子的美稱。
甭 本為北方方言「不用」二字的合文，後作為單字。表示不用、不必的意思。
田 打獵。
田 耕種。
田 土地。
田 二一四部首之一。
田 姓。如戰國時魏有田子方。
田 可開採某些資源的地帶。
甲 動物名。指甲魚。脊椎動物亞門爬蟲綱龜鱉目。外形像龜，背甲呈灰黑色，有軟皮。腹部白色或淡黃色。頸部甚長，四肢粗短，有厚蹼。多棲息於湖沼等溫、熱帶水域。背甲圓形，邊緣柔軟，肉供食用，甲殼可入藥。
甲 指軍人、兵士。
甲 超出群眾、位居首位。
甲 天干的第一位。
甲 等第最優的。
甲 假定的代名詞。
甲 量詞。臺灣計算地積的單位。一甲有二千九百三十四坪，等於零點九七公頃。
甲 手指、腳趾上的角質硬殼。
甲 引申為圍護於物體外的堅硬保護殼。
甲 古代軍人穿的護身衣物。以皮革或金屬片製成。
甲 動物身上具有保護作用的硬殼。
甲 古代基層治安制度的戶口編制名稱。
申 舒展。
申 再、重複。
申 陳述、說明。
申 地支的第九位。
申 時辰名。約當下午三時至五時。
申 國名。故址約於今大陸地區河南省南陽縣北方。
申 姓。如戰國時韓有申不害。
男 兒子。
男 男人，與「女」相對。
男 姓。如明代有男斌。
男 兒子在父母前的自稱。
男 古代封建制度五等爵的最末一等，即男爵。
宮殿 帝王所居住的房屋。
甄 姓。如明代有甄誼。
甄 察別、薦舉、選拔。
甄 製造陶器。
打電話 利用電話機與人通話。
甚 <2>之又音。
甚 很、非常。
甚 過分、過度。
種子網路 由經濟部科技專案計畫所主導，結合產官學界架構而成的產業資訊電腦服務網路。主要目的在提供有關產品、廠商、市場及技術等高品質的產業資訊。英文名稱為 SEEDNET。
紗 用紗製成的。
紗 用綿、麻紡成的細絲。
紗 輕軟細薄的絲織品。
紗 經緯線稀疏或有小孔的紡織物。
著名 名聲響亮。
巨星 同質量和溫度相比，半徑較大的恆星。由於這類恆星的輻射表面相應也較大，亮度也就較大。在赫羅圖中，位於主星序的右上方，超巨星的下方。較有名的有御夫座的五車二、牧夫座的大角星等。
巨星 對在某一方面有優異表現，且受萬眾矚目者的美稱。
譬如 比如、舉例說明。
譬如 與其。
譬如 強似。
公用 公共使用。
公用 政府機關所使用。
受害 遭受禍害。
眨 眼瞼一開一閉。
眨 閃動。
暗示 默為指示，使其服從，催眠家利用之以行其術。
暗示 用間接、含蓄的方法來表達意思。
家園 家鄉、故鄉。
家園 家中的庭園。
眠 睡。
眠 裝死。
眠 偃伏的。
眠 橫擺的、平放的。
眠 昆蟲因蛻皮或入冬後藏伏不動不食。
眉 泛稱上端為「眉」。
眉 人的前額與上眼瞼連接處，橫形高超生有細毛的部分。
眉 姓。如春秋時代有眉間尺。
看 觀賞。唐．杜甫．宿府詩：「永夜角聲悲自語，中天月色好誰看？」唐．王建．醉後憶山中故人詩：「遇晴須看月，鬥健且登樓。」（詩文中亦讀平聲）
看 對待。如：「另眼看待」、「刮目相看」。唐．高適．詠史詩：「不知天下士，猶作布衣看。」（詩文中亦讀平聲）
看 用在動詞之後，表示姑且試試的語氣。
看 <1>動{2}{4}之讀音。
看 看守。
看 視、瞧。
看 診治。
看 拿取。
看 拜訪、探望。
看 估量、觀察判斷。
焦 乾燥、乾枯。
焦 煩惱、著急。
焦 姓。如漢代有焦延壽。
焦 物體經火燒而致枯黑、脆硬。
焦 物體經過火燒後，變黃黑脆硬的樣子。
焦 國名。周代姬姓諸侯國，故址約在今河南省陝縣南。
妥善 妥當完善。
不許 不允許。
歐 吐。
歐 歌詠。
歐 捶擊。
歐 歐洲的簡稱。
歐 姓。如漢代有歐寶。
歌 頌揚。
歌 合樂的曲調。
歌 唱。按樂曲或節拍來發聲。
歌 一種詩歌體裁。屬於能唱的韻文。如長恨歌、子夜歌等。
歇 量詞：(1) 計算動作次數的單位。相當於「番」、「次」。董西廂．卷五：「送下階來欲待別，又囑付兩三歇。」(2) 計算時段的單位。水滸傳．第四回：「下得亭子，松樹根邊又坐了半歇。」
歇 停止。
歇 竭盡、凋零、衰敗。
歇 休息。
歇 睡覺、住宿。
歇 氣味消散。
歿 死。
死 阻滯不通。
死 呆板、不靈活。
死 拚命的。
死 斷絕、放棄。
死 毫無知覺，像死的樣子。
死 非常、極甚。表示程度達到極點。
死 喪失生命。與「活」相對。
死 喪失生命的。
死 咒罵的話，亦表示親暱的意思。
死 既定而不可改變的。
死 固定而不能活動。
死 為某人或某事犧牲生命。
死 不通達的或不活動的。
死 堅決、固執或不知變通。
死 失去作用或效力的。
歸 返回。
歸 贈送。
歸 還給。
歸 屬於、由。
歸 羞慚。
歸 聚、合併。
歸 依附、趨向。
歸 女子出嫁稱為「歸」。
歸 姓。如明代有歸有光。
歸 置於兩個相同詞的中間，表示語義的歸類。
陶醉 沉迷如醉。
歷 踰越。
歷 經過。
歷 遍、盡。
歷 過去的經驗。
歷 過去、已經過的。
歷 分明的、清晰的。
歲 量詞：(1) 計算時間的單位。一歲等於一年。如：「數歲之間」。(2) 計算年齡的單位。如：「孔子活了七十三歲。」
歲 年。
歲 年齡。
歲 時光。
歲 一年的穀物收成。
歪 扭傷。
歪 暫時斜靠歇息。
歪 斜傾、偏向一邊。
歪 不正。
歪 不正當的。
武 詩經周頌的篇名。共一章。根據詩序：「武，奏大武也。」指周公所作歌頌武王武功之詩。首章二句為：「於皇武王，無競維烈。」於，音烏，嘆詞。皇，大也。無競維烈，言其功業人莫與競也。
武 足跡。
武 勇猛、威風。
武 姓。如漢代有武臣。
武 與軍事、戰鬥有關的。
武 戰鬥、軍事、暴力等事。相對於文而言。
此 斯、乃、則。
此 如此、這樣。
此 這個。與「彼」相對。
步 量詞：(1) 古代計算長度的單位。歷代規定不一，或為六尺，或為六尺四寸。新唐書．卷三十七．地理志一：「皇城長千九百一十五步，廣千二百步。」(2) 計算邁步次數的單位。如：「向前走五步。」(3) 計算事情步驟的單位。如：「做任何事第一步是要先打好基礎。」
步 推算。
步 階段。表示程度。
步 追隨、跟從、仿效。
步 氣運、時運。
步 姓。如三國時吳國有步騭。
步 行、走，用腳走路。
步 所處的境況、境地。
步 碼頭，水邊泊船的地方。
步 腳步，走路時兩腳前後的距離。
止 居住。
止 腳。
止 不准、阻擋。
止 僅、只。
止 停住、不動。
止 達到、安住。
止 打擊柷的槌子。
止 二一四部首之一。
止 靜的、不動的。
止 儀容行動、威儀。
止 用於語尾，以加強語氣。
正 整理。
正 修改錯誤。
正 不偏斜。
正 分析、明辨。
正 長官、主事者。
正 恰巧、剛好。
正 與「反」相對。
正 與「偏」相對。
正 精純不雜的。
正 與「負」相對。
正 與「副」相對。
正 表示動作在進行的狀態。
正 姓。如春秋時魯國有正常。
正 合於規範的、合於法則的。
歡 愛好。
歡 友好。
歡 喜樂。
歡 姓。如明代有歡慨。
歡 對情人的稱呼。
參考 參證有關材料來幫助研究和了解。
送行 餞別、餞行。
送行 送人遠行。
糖 甜的。
糖 用糖製成的。
糖 食用糖的通稱。
糖 由甘蔗、甜菜、米、麥等提製成的甜性物質。
糖 用糖製成的食品。
糟 以酒醃漬食品。
糟 腐爛、腐朽。
糟 不好、敗壞。
糟 姓。如明代有糟士奇。
糟 釀酒時濾下來的渣滓。
糟 比喻沒有價值的東西。
國人 路人。
國人 本國人。
國人 全國的人。
個體 單獨的人、生物或其他不可分的實體，相對於集體、群體而言。
系 懸繫。
系 接續、繼承。
系 姓。如春秋時楚國有系益。
系 大學中所分的學術科別。
系 有一定秩序及聯屬關係的整體或組織。
喜出望外 因意想不到的喜事而特別高興。
糧 賦稅、田賦。
糧 穀類食物。
說謊 說假話騙人。
稅 租賃。
稅 以物贈人。
稅 國家向人民徵收所得的一部分，作為國家經費。
托 托、託二字義本有別，托為用手掌承舉，所以「襯托」、「托腮」、「花托」等詞皆用「托」字。託為寄的意思，所以「寄託」、「委託」、「託孤」等詞皆用「託」字。今則因二字音同形近，所以「寄託」或作「寄托」、「託兒」或作「托兒」；究其本義，都以作「託」為宜。
托 量詞。計算真空壓力的單位。為英語torr的音譯。一毫米水銀柱的壓力為一托。
托 陪襯。
托 依靠。
托 寄託。
托 襯、墊。
托 借故推辭。
托 用手掌承舉。
托 承受東西的座子。
托 姓。如清代有托津。
托 用手上下推舉。
延平郡王 明鄭成功的封號。
安詳 形容人舉止從容不迫。
安詳 平靜。
高尚 清雅不俗。
高尚 物品的款式質地均佳。
高尚 品行清高。
水滸傳 書名。相傳為元施耐庵或明初羅貫中作。敘述宋末大盜宋江等一百零八條好漢嘯聚山東梁山泊，後被政府招安的故事。為白話章回小說，有百回本，百十回本，百十五回本，百二十回本，世所通行七十回本，係經清初金聖嘆批改者。此外有征四寇，係截取百十五回本下半而成者；水滸後傳為清初南潯陳忱著，述宋江服毒，李俊至暹羅立國等事；與百回本忠義水滸傳銜接。又有蕩寇志，係清俞萬春撰，與七十回本水滸銜接，文字亦力摹水滸，但敘諸人皆以不幸而終，多憑臆造。
層面 範圍。
核定 調查審核後決定。
熱帶 地球表面在赤道南北各二十三度半間之地，即位於南北回歸線之間的地球表面地帶。因溫度最高，故稱為「熱帶」。
消 散失。
消 溶解。
消 享受。
消 除去。
消 需要。
消 排遣、打發。
消 配得、值得。
消 音訊、訊息。
消 減退、衰退。
消 耗損、耗費。
消 禁得住、禁得起。
涂 姓。如宋代有涂天明、涂正勝。
涂 道路。
打拼 努力工作。即「打拚」。
涼 朝代名。東晉十六國中，先後據有今大陸地區甘肅之地者，國號皆稱為「涼」，有前涼、後涼等。
涼 愁悵、悲苦。
涼 輔助、輔佐。
涼 感冒、風寒。
涼 冷、微寒。
涼 冷清、不熱鬧。
涼 淡薄、不善。
涼 置物於通風處，以降低熱度。
涼 失望、灰心。
涼 姓。如三國時魏國有涼茂。
民營 由人民出資本經營的事業。
認錯 承認過失。
認錯 誤認。
割 災害。
割 斷絕、捨棄。
割 分開、劃分。
割 用刀切開。
剩 多餘的。
剩 多餘、餘留。
剪 兩面刀刃相對、交叉以截斷東西的用具。
剪 用剪刀裁截。
剛 表示時間，指情況或行動不久前才發生過，相當於「才」、「方才」。
剛 正直無私。
剛 恰好。
剛 強勁的。
剛 堅硬的。
剛 姓。如清代有剛林。
剝 脫落。
剝 <1>之語音。
剝 脫去。
剝 易經卦名。六十四卦之一。坤（{[8e7a]}）下艮（{[8ea2]}）上，剝落之象。
剝 強制除去。
剝 除去物體外表的皮殼。
剁 用刀斬、切。
剃 除去，多指削掉毛髮。
剉 砍。
剉 折傷。
剋 約束。
剋 嚴苛。
剋 剝削。
剋 戰勝。
剋 傷害。
剋 能夠。
剋 限定、約期。
前 向前走。
前 未來的。
前 已成歷史的。
前 前任的簡稱。
前 次序在先的。
前 過去的、較早的。與「後」相對。
前 在正面的、臉所向的一面。與「後」相對。
剎 止住。
剎 佛寺、寺廟。
云乎 表疑問、感嘆的語氣詞。
致贈 贈送、贈與。
正好 恰好、剛好。
漁民 欺凌百姓。
漁民 以捕魚為生的人。
相反 互相違反。
相反 反覆不離散。
居多 占多數。
脈動 像脈搏般強而有力的運動。
潛水 河川名：(1)源出安徽省岳西縣羅源山，東流至潛山縣合於皖水後，注入長江。(2)漢水的支流，在湖北省潛江縣。
潛水 潛入水面以下。
潛水 隱藏在水中。
畢 簡札。
畢 用網捕捉。
畢 全部、一齊。
畢 結束、終止。
畢 星座名。二十八宿之一。西方白虎七宿的第五宿。
畢 姓。如宋代有畢昇，清代有畢沅。
畢 古代用以捕捉鳥、兔的長柄小網。
計算 計劃打算。
計算 核算數目。
計算 暗中謀劃，對付他人。
上學 到校上課或入學念書。
上學 學習的最高境界。
番 量詞：(1) 計算次數的單位。相當於「回」、「次」。如：「三番兩次」、「思考一番」、「白費一番苦心」。南史．卷三十二．張敷傳：「父邵使士南陽宗少文談繫象，往復數番。」宋．張炎．高陽臺．接葉巢鶯詞：「能幾番游，看花又是明年。」(2) 計算倍數的單位。如：「連續幾天的漲停板，使他持有的股票價值翻兩番。」
番 姓。如西漢有番系，東漢有番辰。
番 舊時對邊境少數民族或外國的稱呼。
番 外國的、外族的。
番 舊稱輪流接替的職務。
當 頂端。如瓜蒂稱為「瓜當」，屋簷頂端的蓋瓦頭稱為「瓦當」。
當 成績不及格。或以為來源是借用橋牌術語「down」。
當 擔任。
當 偏袒。
當 承受。
當 應該。
當 值、正值。
當 主管、管理。
當 同一。
當 當作、作為。
當 圈套、詭計。
當 匹敵、抵抗。
當 合宜。
當 面對、對著。
當 彼、那。指在事情發生的時間內。
當 適合、相稱。
當 視、認為。
當 以為、認為。
當 判決、判處。
當 形容撞擊金屬器物的聲音。
當 抵押在當鋪的物品。
當 用物品向當鋪抵押借錢。
議論紛紛 不停的揣測、討論。
摸索 尋求、探索。
摸索 撫摩，用手接觸。
碑 碑刻的書法資料。指將碑的正面（碑陽）、背面（碑陰）、兩旁（碑側）、上頭（碑額）、下座（碑趺）上面的文字搨摹下來，以供書法臨寫。
碑 豎起來的大石塊或木柱。古代用來觀測日影、拴綁牲口、引棺入穴等。上或有穿孔。
碑 刻上文字或圖案的石塊，豎立起來作為標誌，或紀念之用。
碑 文體名。刻在石上的文詞，用以頌揚功德，或記載死者的行誼等。
小學 小道，末流瑣屑之學。
小學 研究文字字形、字義及字音的學問。包括文字學、聲韻學及訓詁學。
小學 實施初級教育的學校。
小學 宋人稱灑掃、應對、進退之類的儀節為「小學」。
畔 田界。
畔 邊側、旁側。
畔 違背、背叛。
留 停止。
留 注意。
留 遺下。
留 不使離開。
留 保存、保留。
畝 量詞。計算面積的單位。一公畝等於一百平方公尺，一市畝等於六千平方市尺。古代以縱橫五尺為方步，二百四十方步為畝。
畝 <1>之又音。
畝 田壟，田中高起的地方。
夠 表示達到適當程度。
夠 膩、厭煩。
夠 表示達到一定的數目。
大 在體積、面積、容量、數量、強度、深度、力量等方面超過一般，或超過比較的對象。與「小」相對而言。
大 表程度深。
大 很、非常。
大 至高無上的。
大 二一四部首之一。
大 表示尊敬之詞。
大 誇耀、自以為是。
大 差不多、不很精確。
大 年紀較大的人。
大 不平常、重要的、偉大的。
大 最年長的、排行第一的。
大 與「不」字連用，表次數少或程度淺。
大 與「小」相對之詞。
大 姓。如唐代有大明，金代有大興國。
大 時間上更前或更後，有強調的意味。
太 稱謂：(1) 用以尊稱輩分極高的長輩。如：「祖太」、「阿太」。(2) 見「太太」條。
太 高或大。
太 極、最。
太 過甚。
太 形容程度極高（多用於肯定）。
太 身分、輩分最高或更高的。
太 很（多用於否定）。
天 自然。
天 氣候。
天 很、非常。
天 數目極大的。
天 不可或缺的事物。
天 宗教指神靈所住的世界。
天 時節、季節。
天 一晝夜的時間。
天 白天或一天中的某一段時間。
天 自然的、天然的。
天 比喻宇宙萬物的主宰。有時指大自然、有時指命運、有時指天神等。
天 日月星辰所羅列的空間，即天空。
天 量詞。計算時間的單位。一天有二十四小時。
失 錯誤。
失 違背、不合乎。
失 錯過、縱放。
失 找不到。
失 丟掉、遺落。
夷 中國古代東部民族之一。殷商時約分布在今大陸地區山東、江蘇一帶。後泛稱東方各族為「夷」。
夷 常道。
夷 平坦。
夷 平均。
夷 創傷。
夷 愉悅。
夷 同輩。
夷 陳放、安置。
夷 傲慢無禮。
夷 平易、平安。
夷 鏟平、使平坦。
夷 誅除、消滅、平定。
夷 剷草、割草。
夷 鋤草、平土的農具。
夷 姓。如周代有夷詭諸。
夷 古代對中原以外各族的蔑稱。
夾 <1>之又音。
夾 用夾棍行刑。
夾 雙層的。
夾 攙雜、雜和。
夾 暗藏的。
夾 左右包抄的。
夾 將東西放在腋下，以胳膊使勁帶緊。
夾 鉗物的工具，有的有柄。
夾 從相對的兩方使力，使中間的物體受鉗而不動。
夾 可包藏物品的扁平文具或皮包。
夏 一年四季中的第二季。農曆指立夏至立秋的時期。一般而言氣溫較熱，若以北半球氣候而論，大概指從五月或六月至八月或九月的期間。
夏 高大。
夏 朝代名。
夏 高大的房屋。
夏 泛指中國。
夏 五彩的顏色。
夏 姓。如漢代有夏牟。
外 不屬於某一定的範圍內均稱為「外」。相對於「內」而言。
外 疏遠。
外 背叛。
外 不是正式的。
外 處於……之外。
外 特指外國。
外 別的、其他的。
外 母親、出嫁的姊妹、女兒家的親戚稱為「外」。
外 戲曲中的腳色名稱，多扮演老年男子。
外 非自己所在或所屬的。
多 有餘。
多 勝、超過。
多 只、只是。
多 見「都」<2>條。（01980）
多 經常。
多 稱美、稱讚。
多 大部分。表數量大。
多 豐富、不少。
多 過分、不必要。
多 何等、如何。表疑問、感嘆的語氣。
多 姓。如商代有多父鼎。
多 非常。表程度高。
夙 早晨。
夙 飽學的。
夙 舊的、以前的。
夙 平常的、一向的。
接觸 接近。
接觸 軍事上稱交戰為「接觸」。
接觸 碰著、挨上。
接觸 交往、來往。
輸血 把健康人的血漿，移注到病人體內。一般多由靜脈緩緩輸入，但對於病勢危急的患者，可由動脈進行輸血急救。
嚴重 嚴謹持重。
嚴重 情勢緊急危險。
嚴重 尊重、敬重。
拜 一種禮節行為：(1) 對人低頭拱手行禮，或兩手扶地跪下磕頭。如：「交拜」、「叩拜」。左傳．僖公三十二年：「卜偃使大夫拜曰：『君命大事，將有西師過軼我，擊之必大捷。」(2) 對神明的行禮。有時合掌，有時執香。如：「大拜拜」、「拜佛吃素」。
拜 電腦上八個位元合成的一組，稱為「拜」（byte）。
拜 任官、授職。
拜 引申為祝賀的意思。
拜 姓。如宋代有拜瑚。
拜 為訪問人或看望人的客氣語法。
當下 即刻、立刻。
長程 路程長遠。
等等 列舉時的刪略詞。
等等 等候片刻。即等一下、等一會。
棄守 放棄防守。
推崇 尊敬、佩服。
醫 治療。
醫 治療疾病的人。
醫 有關醫療方面的。
醫 醫術、醫學。
醜 憎惡。
醜 相類。
醜 汙辱。
醜 汙穢。
醜 醜惡、低賤之人。
醜 形貌陋劣、難看。
醜 姓。如漢代有醜長。
醜 羞恥、不光榮的事。
醜 惡劣的、不好的。
同學 同師受業。
同學 同師受業的人。
換句話說 以另一種說法表示。用於改變敘述的邏輯或說話的立場。
看見 看到、見到。
更加 越、愈，用於程度、數量上。
裘 皮衣。
裘 姓。如宋代有裘萬頃。
兩極 電學上的陰極和陽極或磁場的南極和北極。
兩極 比喻兩個極端。
兩極 地球南極和北極的合稱。
獎品 獎賞的物品。
拖延 推托延誤時間。
減肥 減輕體重。
灌輸 灌注輸送。
灌輸 將思想觀念灌注給他人。
獻藝 呈獻技能，表演才藝。
路線 路徑，通常指表現在地圖上的道路。
路線 比喻做事的門徑。
規畫 計劃、謀劃。
利用 有利於百姓之用。
利用 用手段使人或事物為自己謀利。
利用 發揮物資的功用。
愁悶 憂愁煩悶。
盡情 儘量報答他人的好意。
盡情 儘量滿足自己的情感，不受拘束。
一律 同等、一致。
革命 專指使用武力，推翻舊的王朝或秩序，另建新政權或新秩序的根本變革。
革命 古時因天子受命於天，故朝代更替，君主易姓，皆稱為「革命」。
革命 泛指一切劇烈的改變，可適用於任何方面。
除 去掉。
除 臺階。
除 更易、更換。
除 整治、修治。
除 免掉舊官職，任命新官職。
除 用一數把另一數分成若干等分。
除 數學上的運算方法之一。即除法。
除 表示不計算在內。
陡 坡度峻峭，近於垂直。
陡 突然、驟然。
陡 嚴密。
陣 量詞。計算事情或動作的單位。多與「一」連用。
陣 戰場。
陣 作戰。
陣 表示一段時間。
陣 軍隊作戰時所布置的隊伍行列。
陪 陪客。
陪 補償。
陪 損失、虧損。
陪 重疊的土堆。
陪 伴隨。
陪 輔助。
陪 輔佐事業的人。
陳 朝代名。（西元557∼589）陳霸先代梁而稱帝，建都建康，擁有大陸地區長江以南的地區，為南朝版圖最小的王朝。後為隋所滅。
陳 國名。周武王封舜後媯滿於陳，都宛丘。其地約在今大陸地區河南省舊開封以東至安徽省舊毫之間。
陳 述說。
陳 排列。
陳 張揚、顯示。
陳 舊的、年代久遠的。
陳 軍隊作戰時布置的隊伍行列。
陳 姓。如漢代有陳平。
陽 太陽。
陽 鮮明的。
陽 凸的。
陽 向陽的。
陽 帶正電的。
陽 偽裝、表面上。
陽 人間。與「陰」相對。
陽 山的南面或水的北面。
陽 姓。如宋代有陽昌朝。
遠大 長程的、宏觀的目標。
媒體 傳播資料訊息的工具，包括電視、廣播、電影、報刊、電腦網路等的總稱。為英語media & medium的義譯。各媒體雖各有傳播技術與對象，但今日多視為一個整體。
尖端 頂點。
尖端 比喻最先進、最高級。
鍋子 北方指火鍋。
鍋子 鍋的俗稱。
道德 人類共同生活時，行為舉止應合宜的規範與準則。
最近 距離不遠，很接近。
最近 說話前後不久的日子。
敗 戰爭失利。三國志．卷十．魏書．賈詡傳「太祖不從，軍遂無利」句下裴松之．注：「至於赤壁之敗，蓋有運數。」
敗 破壞。
敗 腐爛。
敗 衰落。
敗 事不成功。
敗 凋殘的。
敗 被打敗。
敗 解除、消除。
敗 毀壞、損壞。
敗 打敗、戰勝。
敗 被打敗的。
救 治療。
救 制止、阻止。
救 援助、使脫離困難或危急。
肇始 開端。
敝 自謙之詞。用於對別人指稱和自己相關的事物。
敝 見「鄙」<1>條。（00328）
敝 失敗。
敝 疲倦。
敝 毀壞。
敝 破的、舊的。
接著 接住。
接著 緊跟著。
悅 服從。
悅 喜愛。
悅 姓。如漢代有悅綰。
悅 使愉快。
悅 愉快、高興。
官人 妻子稱呼丈夫，或對婦女稱呼其夫。
官人 官署的差役。
官人 對男子的敬稱。
官人 奴僕稱自己的主人。
官人 有官位的人。
官人 授予官職。
壓力 個體生理或心理上感受到威脅時所引起的一種緊張不安的狀態，此種緊張狀態，使人在情緒上產生不愉快或痛苦的感受。壓力有時具有正面的示警功能。
壓力 兩力的作用，彼此相向時，稱為「壓力」。
壓力 單位面積上所受之力稱為「壓力強度」。
壓力 逼人的威勢。
悶 藏放。
悶 聲音不響亮。
悶 長時間待在一處。
悶 心中不愉快。
悶 密閉使不透氣。
悶 不暢快的心緒。
悶 形容不靈活或不作聲的樣子。
悶 空氣不流通或氣壓低而引起的不暢快感。
診斷 醫生診視病患的症狀，以判定病情。
公關 公共關係的縮稱。
公關 代表機構從事溝通、交際及整合意見的人員。
欣慰 既高興又安慰。
悲愴 悲傷悽愴。
名字 名與字號。古代男子一出生就命名，二十歲成人，行冠禮又加字，合稱「名字」。後來在字之外，又有號，自稱用「名」，別人為表示禮敬，以字或號相稱。
名字 姓與名。
名字 名譽、聲望。
名字 事物的名稱。
狀態 狀況、情形。
狀態 外貌或神情。
鼻 針孔。
鼻 開始的。
鼻 二一四部首之一。
鼻 地理學上指陸地突出海面的尖端部分。
鼻 器物上隆起或突出供把握的部分。
鼻 動物的呼吸器官之一，主司嗅覺。
一旦 忽然有一天。
一旦 一日之間。
一旦 假設有一天。
一早 清晨。
哈薩克文 哈薩克民族所使用的文字。是一種以拉丁字母為基礎的拼音文字，有三十三個單字母和四個雙字母。
一旁 一邊、一側。
郵件 由郵局人員遞送的信件、包裹等物。
水果 鮮果，含有漿液的果實。如橘子、梨子等。
證明 引證確實。
毒物 含有毒性的物質。
重要 重大而緊要。
擔憂 擔心、憂慮。
徵 古代五音之一。用來表示音調高低的詞。相當於西樂音階中的 sol。
徵 召集。
徵 責問、詢問。
徵 驗證、證明。
徵 預兆、跡象。
徵 公開尋求、招請。
徵 課取、收取。
徵 姓。如三國時吳國有徵崇。
效應 效驗。
泉州 城市名。位於福建省東南。原為晉江縣的核心地區，宋、元時為全國對外貿易中心，明以後因港口淤塞而逐漸衰微。民國後置泉州市。
全然 全部、完全。
鄭 謹慎、莊重。
鄭 姓。如明代有鄭成功。
鄭 國名。周朝諸侯國之一。故址位於今河南省新鄭縣。
潔淨 乾淨、清潔。
照射 照耀投射。
極度 程度很深。
發展 開展、進步。
生育 生長、生養。
生育 生孩子。
省下 省城之中。
省下 由預定的消費中節約下來。
方便 便利。
方便 上廁所。
方便 便利於人的事。
客氣 因一時衝動而產生的勇氣。
客氣 表現謙虛禮讓的態度。
少年 年輕。
少年 年輕的男子。
現存 現今仍保留或留存。
稻 植物名。禾本科稻屬，一年生草本。莖高三、四尺，結實累累成穗，有水稻和旱稻兩種。子實橢圓，有硬殼，去殼後就是大米。以其黏性而言，可分蓬萊稻、在來稻兩種。若以成熟的先後順序言，又可分早稻、晚稻兩種。為我國與東南亞國家重要的糧食作物。
稻 姓。如春秋時秦國有稻黃。
認為 對某一事物經分析思考後所作的判斷。
儘量 極盡限度。
嘩啦 狀聲詞。 (1)形容東西流下的聲音。 (2)形容倒塌的聲音。
有點 表示數量很少或程度不深。
藝術 對自然物及科學，凡人所製作之一切具有審美價值的事物。如詩詞歌賦、戲曲、樂譜、繪畫、雕刻、建築等，統稱為「藝術」。
水晶 一種有良好結晶外形的石英。成分為氧化矽，無色透明者可製眼鏡、印章及透光鏡等物，有色者可作製飾用。
莊子 書名。戰國時莊周撰。漢志著錄五十二篇，今傳者為晉郭象本，僅三十三篇，唐時改稱南華經。古注有晉司馬彪、向秀、郭象等，又有唐朝成玄英疏、清朝王先謙集解、郭慶藩集釋。其書大要與老子相近，文辭汪洋恣肆，旨趣深奧。
莊子 村莊、聚落。
莊子 農村的大宅。
莊子 人名。對莊周的尊稱。
逐漸 隨時間遷移而漸進變化。
可疑 令人懷疑。
答案 問題的解答。
自願 自己願意。
趕路 加快速度，期望在時限內到達。
傳家 將家事傳給子孫，即不再主持家務，讓下一代當家做主。
傳家 家中世代相傳。
剖析 分析、辨解。
鼓動 鼓舞、激動。
心慌 心裡驚慌忙亂。
心慌 病時心中顫抖而不能自持的症狀。
心態 想法、看法。
待 防備、抵禦。
待 依恃、憑靠。
待 等候。
待 對待、照顧。
待 將要、打算。
待 逗留、停留。
待 置於句末或句中的語氣詞。相當於「啊」。
海岸 銜接海洋邊緣的陸地。
多多 非常多。
出嫁 女子嫁人。
訴苦 向他人訴說自己的困難、苦衷。
社會局 縣市的社會行政機構，掌理社會行政、合作行政及國民住宅等事項。
日子 生活。
日子 太陽之子。
日子 時間、光陰。
日子 時候、期間。
日子 日期。指特定的某日。
沒有 無。
沒有 未。
至今 直到現在。
嘉 美好的。
嘉 讚美、誇獎。
嘉 姓。如元代有嘉兆。
想像 假想。對不在眼前的事物，利用過去的記憶或類似的經驗，構想具體的形象。
想像 思念、懷想。
取得 得到、獲得。
公布 向公眾揭示某種事實。
公布 把法律或命令向大眾宣示。
觸鬚 昆蟲、節足或軟體動物的感覺器官。
犯規 違反規則。
疊 量詞：(1) 計算重疊堆積物的單位。如：「一疊紙」、「兩疊文件」。(2) 計算層層山巒的單位。唐．許渾．歲暮自廣江至新興往復中題峽山寺詩四首之二：「水曲巖千疊，雲重樹百層。」(3) 計算歷史劃分時期的單位。文選．左思．吳都賦：「雖累葉百疊，而富彊相繼。」(4) 計算樂曲章節的重複吟唱或演奏的單位。如：「陽關三疊」。唐．白居易．聽歌．何滿子：「一曲四調歌八疊，從頭便是斷腸聲。」清．洪昇．長生殿．第十六齣：「霓裳散序昨已奏過，羽衣第二疊，可曾演熟？」
疊 日本人稱室內鋪地的蓆子為「疊」，並以二疊合為一坪，用來計算室內的大小。
疊 擊、輕敲。
疊 重複。
疊 振、振動。
疊 堆聚、累積。
疊 用手折疊。
疊 一層一層的。
槍 武器名：(1) 長棍一端嵌以尖銳的金屬頭，可用以刺擊。如：「長槍」。(2) 可發射子彈以射擊目標的武器。口徑一般在十一釐米以下。如：「步槍」、「手槍」、「散彈槍」、「槍炮彈藥」。
槍 碰撞。
槍 姓。如漢代有槍傳。
槍 形狀像槍的器物。
槍 量詞。計算槍枝發射的單位。
東北 我國東北地區。包括遼寧、遼北、安東、吉林、松江、合江、黑龍江、嫩江、興安九省。現今大陸的東北指遼寧、吉林、黑龍江三省以及內蒙古自治區的東部。
東北 方位名。介於東與北之間的方位。
構 搭蓋、建築。如：「構築」、「構屋結舍」。淮南子．氾論：「築土構木，以為宮室」。
構 組織。
構 建築物。
構 結集、造成。
構 挑撥離間。
構 策畫、運用。
構 設計陷害。
省得 免除。
省得 領悟了解。
不停 持續、繼續。
丟棄 丟掉、拋棄。
俺 北方方言。指第一人稱，我。
俺 大。
修 長、高、遠。
修 削、剪。
修 涵養、鍛鍊。
修 善、美好。唐．韓愈．進學解:「行雖修而不顯於眾。」
修 建造、興建。
修 學習、研究。
修 裝扮、裝飾。
修 著述、撰寫。
修 有賢德的人。
修 姓。如晉代有修肅。
修 整治、修理，使恢復、合用。
俯 低頭、低下。與「仰」相對。
俯 舊時公文書信中請求允許的謙辭。
信 伸直、舒展。
信 知曉、知道。
信 書札、書簡。
信 陳述表白。
信 消息、音訊。
信 誠實不欺。
信 敬仰、崇奉。
信 符契、憑證。
信 連宿兩晚。
信 隨意、任憑。
信 聽從、不懷疑。
信 確實、的確、果真。
信 使者、送信件的人。
信 姓。如宋代有信世昌。
俞 國名。為漢代封與欒布的侯國，其治所約在今大陸地區山東省平原縣西南。
俞 更加。
俞 病好了。
俞 表示答應、允諾的意思。
俞 挖空樹木以作舟。
俞 姓。如漢代有俞連。
俟 等待。
保 仗恃。
保 舉薦。
保 責任保證。
保 妥為收藏。
保 伙計、傭工。
保 承擔、負責。
保 養護、守衛、不使受損。
保 姓。如明代有保睿，清代有保希賢。
保 職官名。即太保。古時三公之一，管理皇宮裡的教育。
保 舊時地方的組織：(1) 基層組織，五家為保。(2) 見「保甲法」條。
俗 粗鄙的。
俗 世人、一般人。
俗 塵世、世間。
俗 平凡的、平庸的。
俗 大眾化的、淺近的。
俗 群眾的風尚習慣。
俊 才智出眾的人。
俊 傑出的。
俊 容貌秀美。
俏 活潑有趣。
俏 容貌秀美、體態輕盈。
俏 銷路好、價值提升。
係 綑綁。
係 是。
係 關連、牽涉。
係 繫物的繩子。
促 短。
促 靠近。
促 催迫。
促 急迫、緊迫。
俄 須臾、片刻。
俄 傾斜。
俄 俄羅斯共和國的簡稱。舊音ㄜˋ è。
擅長 專長，專精於某種技藝或學術。
含量 物質中包含某種成分的數量。
分組 將團體分成若干小單位，每一單位稱為「一組」。
啦 了(˙ㄌㄜ)、啊(˙ㄚ)二字的合音，作用同「了」(˙ㄌㄜ)，但語氣較重。
啦 形容歌唱、歡呼時的聲音。
刻意 專一心志、竭盡心思。
刻意 克制意志不放縱。
視聽 見聞。
視聽 耳目。
嫉妒 因他人勝過自己而心生妒恨的心理狀態。
餐點 飯食和點心。
財務 機關、企業、團體中有關財產的管理、經營或現金之出納、計算、保管等的事務。
高溫 較高的溫度。隨著不同的情況，而有不同的數值標準。
大笑 放開胸懷，痛快的笑。
現行 現在所通行的。
現行 佛教用語。指生起呈現。
北部 一地的北方區域。相對於南部而言。
為首 帶頭、領頭。
受教 接受他人的教誨。
降低 下降。
汲汲 形容努力求取、不休息的樣子。
汲汲 恭敬謹慎，不敢怠忽。
汲汲 憂惶不安的樣子。
汲汲 虛偽奸詐的樣子。
住宅 居住的房舍。
住宿 在外歇宿過夜。
毀容 毀壞面容。
毀容 哀戚憔悴的面容。
違規 違背規定的事情。
凡是 屬於某範圍的一切。
持久 維持長久，長久堅持。
既是 連詞。通常用在上半句話的句首，表示前題，後再加以推論。
蒿 消失、消耗。
蒿 氣體蒸出的樣子。
蒿 菊科艾屬植物的通稱。一年生或二年生草本。有青蒿、白蒿等數種。
蒸 熱氣上升。
蒸 利用水蒸汽的熱力把食物煮熟。
蒲 植物名：(1)香蒲的簡稱。見「香蒲」條。(2)菖蒲的簡稱。亦稱為「蒲子」。見「菖蒲」條。(3)蒲柳的簡稱。見「蒲柳」條。
蒲 地名：(1) 春秋時衛國屬地。故地約在今大陸地區河南省長垣縣境。(2) 春秋時晉國屬地。故地約在今大陸地區山西省永濟縣。
蒲 姓。如清代有蒲松齡。
哥哥 稱謂：(1) 對兄長的稱呼。三國演義．第十六回：「你敢傷我哥哥！」(2) 父對子的自稱。清．顧炎武．日知錄．卷二十五．哥：「唐時人稱父為哥。舊唐書王琚傳：『玄宗泣曰：「四哥仁孝，同氣惟有太平。」』睿宗行四故也。玄宗子隸王琰傳：『惟三哥辨其罪。』玄宗行三故也。」或作「歌歌」。(3) 對子姪輩的暱稱。元．關漢卿．玉鏡臺．第二折：「（夫人云）倩英，你拜哥哥。今日為始，便是你師父了也。」(4) 對平輩的敬稱。京本通俗小說．錯斬崔寧：「告哥哥則個，奴家爹娘也在褚家堂左側，若得哥哥帶挈奴家同走一程，可知是好？」
哥哥 語末助詞。
蒙 冒。
蒙 孩童。
蒙 欺騙、瞞騙。
蒙 覆蓋、遮著。
蒙 遭受、遭遇。
蒙 蒙古的簡稱。
蒙 昏昧無知的心智。
蒙 姓。如秦朝有蒙恬。
蒙 受到、承受，表示感敬。
蒙 易經卦名。六十四卦之一。坎（{[8ea1]}）下艮（{[8ea2]}）上。進退兩難，不知所適之象。
貝類 具有貝殼的軟體動物。包括腹足綱、斧足綱、掘足綱、單殼綱、多殼綱、二枚貝綱等。最早出現在二億年前的古生代寒武紀，種類繁多，可生長在淡水或鹹水中。其外殼有多種用途。
有些 有一點、有一部分。
獨特 獨有的、特殊的。
校方 指學校方面。
盆地 四周被高山或高地圍繞的地形。
修改 改正錯誤、缺點。
修改 修整改建。
天殺的 罵人的話。猶言該死的。
隨後 表示緊接前述情況、行動之後。
顧客 到商店購買東西的人。
等到 表示時間狀況的連接詞。
靜 貞烈。
靜 恬淡、平和。
靜 緘默無聲。
靜 安謐。
靜 止、安定。與「動」相對。
靜 安定不動的。
然 雖。
然 如此。
然 贊同。
然 然後。
然 但是、可是。
然 對、正確。
然 姓。如漢代有然溫。
然 唯，表應答。
然 形容詞或副詞詞尾。
然 燒。燃的本字。
然 表示比擬的語助詞。
然 用於句末，表肯定、斷定的語氣。
無 未。
無 不要。
無 沒有。
無 不、沒。
無 用於句末。
無 用於句首。無義。
無 不論、不管。
無 非、不是。
無 姓。如漢代有無且。
冰雹 自對流雲層中落下的球狀或不規則冰塊，小若黃豆，大如棒球。多發生於晚春或初夏，並常伴隨雷雨而至。強烈的雹暴，往往對農作物、人、畜、建築物等造成傷害。
路 路線。
路 種類。
路 地區、區域。
路 方法、途徑。
路 條理、紋理。
路 姓。如漢代有路溫舒。
路 道路，供人馬舟車等行走的途徑。
跪 腳。
跪 屈膝著地。
跩 搖晃不穩、一搖一擺的走路。
跩 得意忘形的樣子。
跳 越過。
跳 振動。
跳 脫離、逃出。
跳 以腳蹬地，使身體往上或向前的動作。
距 公雞、雄雉等腳上蹠骨後上方突出像腳趾的部分，中有硬骨，外包角質，打鬥時可做武器。
距 爪。
距 大。
距 至、到。
距 抗、違。
距 相隔、相離。
距 相隔的長度。
跑 往、到。
跑 走運。
跑 快走。
跑 用腳掘地。
跑 逃走、躲避。
跑 為某事奔走忙碌。
跑 物體離開應當的位置。
注意 心理學上指個體對情境中的眾多刺激，只選擇其中一個或一部分去反應，並從而獲得知覺經驗的心理活動。影響注意的主要因素包括個體的動機或需求、刺激本身的特徵等。
注意 關注留意。
不好意思 羞澀、害羞。
不好意思 礙於情面而不便或不肯。
珍貴 愛惜、寶貴。三國志．卷十．魏書．荀彧傳「韋康為涼州，後敗亡」句下裴松之．注：「不意雙珠，近出老蚌，甚珍貴之。」
就業 求學。
就業 任職工作。
指定 指明、派定。
劣 少。
劣 虛弱。
劣 僅、恰好。
劣 壞、不好。
鄭成功 人名。（西元1624∼1662）初名森，字大木，唐王賜姓朱，改名成功，為明末南安人。父平國公鄭芝龍降清，成功遁入海島與父絕。桂王封之為延平郡王招討大將軍，命率師攻閩浙，又大舉下江南各地，圍南京，祭孝陵，後兵失利，退取臺灣作為根據地，仍奉明年號，未幾而卒。
真正 真實、確實。
斷層 由於地層變動而發生斷裂，沿著斷裂面成垂直、水平位相對移動的現象，稱為「斷層」。
中式 科舉時代考試及格。
中式 符合規格。
中式 中國傳統的式樣。
致謝 表示謝意。
功 工夫。
功 勛勞。
功 成效。
功 事情、工作。
功 成就、事業。
功 一種喪服。
功 物理上稱施於物體上的力與物體沿施力方向所移動距離的乘積為「功」。
靈 保佑。
靈 應驗。
靈 明曉事理。
靈 事神的女巫。
靈 魂魄。
靈 美好、善。
靈 鬼神。
靈 人的精神。
靈 最精明能幹者。
靈 神妙、奇異。
靈 靈柩的簡稱。
靈 機敏、不呆滯。
靈 姓。如戰國時晉國有靈輒。
公然 無所顧忌，無所隱避。
行事 行業。
行事 行為舉止。
行事 辦事、做事。
獲獎 得到獎品。
說服 以言詞遊說，使人悅納。
實在 誠實、可靠。
實在 的確、真正。
實在 四柱冊的一項分項。
實在 實牢、堅固。
實在 實際、其實。
實地 比喻做事切實，誠篤不欺。
實地 真實的在當場。
健 強而有力。
健 形容人生理、心理情況良好。
健 姓。如宋代有健武。
健 擅長、善於。
法定 凡法令所規定，統稱為「法定」。
講究 議論、討論。
講究 推求窮盡事物之理。
講究 注意、顧慮的道理。
講究 力求事物之精美。
倒是 卻是。
磚 磚形的物體。
磚 以黏土燒製而成的長方形建築材料。
李 植物名。薔薇科櫻屬，落葉喬木。葉互生，倒披針形或倒卵形，葉緣呈鋸齒狀。春天開白花。果實為圓卵形，熟時為紅紫色或黃色，味酸，可供生食或作蜜餞用。
李 姓。如唐太宗李世民。
杏 植物名。薔薇科櫻屬，落葉喬木。樹皮帶赤色，葉卵形。三月開淡紅色花朵，花、葉像梅。果實扁圓、肥厚、味稍酸。核裡有仁，可食亦可入藥。花與果實亦稱為「杏」。
杉 植物名。杉科杉木屬，常綠喬木。樹幹端直，高數丈，樹皮縱裂。葉線狀針形，螺旋狀著生。單性花，秋天結卵圓形毬果。木材可供建築和製造器具用，用途甚廣。多栽培在八百公尺到一千八百公尺高的山地。
杉 <1>之語音。
杆 細長形的棍狀物。
杆 量詞。計算揮杆次數的單位。
杜 植物名。松科冷杉屬，常綠大喬木。側枝輪生，表面著生顯著之葉枕。樹皮暗灰色。葉深綠，線形，互生，基部粗大，狀如吸盤。種子有翅。木材質輕而軟，可供用材及造紙原料。
杜 姓。如唐代有杜甫、杜牧。
杜 排斥、拒絕。
杜 堵塞、阻絕。
杖 拷打。
杖 執、持。
杖 憑恃、倚靠。
杖 古代的一種刑法。用棒子或竹板打犯人。
杖 拄著走路用的棍子。
杖 泛稱棍棒一類的東西。
杓 擊。
杓 拉開。
杓 勺子的柄。
杓 取水、舀東西的器具。
杓 北斗七星的柄，指第五到第七顆星。
材 資料。
材 處置、安排。
材 資質、能力。
材 木料、樹幹。
材 棺材的簡稱。
材 有才能的人。
材 原料、可供製造的物料。
材 閩南方言。量詞。計算某些建材體積或面積的單位。
村 粗俗、愚蠢。
村 鄉民聚居的地方。
村 頂撞，以言語羞辱人。
杯 競賽優勝的獎品。如：「金杯」、「銀杯」、「獎杯」。今多用「盃」字。
杯 一種盛液體的器具。
杯 量詞。計算杯裝物的單位。
杭 舟、船。
杭 渡水。
杭 姓。如漢代有杭徐。
杭 大陸地區杭州的簡稱。
松 松科植物的總稱。種類極多，一般為常綠喬木。幹聳直，皮粗厚，葉如針，花單性，結毬果，木材用途甚廣，可供醫藥和工藝用。
松 姓。如隋代有松贇。
板 詩經大雅的篇名。共八章。根據詩序：「板，凡伯刺厲王也。」指勸戒厲王之詩。首章二句為：「上帝板板，下民卒癉。」板板，反也，反其常道。卒，盡也。癉，音旦，病痛也。
板 電腦網路的討論區。經常劃分不同的主題，讓使用者表達意見，進行討論。每一個主題討論區即稱為「板」。也稱作「版」。
板 繃緊。
板 音樂的節拍。
板 片狀的木料。
板 棺木的代稱。
板 呆滯不活潑或固執不變。
板 呈薄片或扁平狀的物體。如:「銅板」、「墊板」、「腳板」。
板 量詞。計算受杖刑笞打次數的單位。
板 拍板。用於戲曲伴奏和樂器合奏，常與板鼓合用，由鼓手兼操。
東 主人。由於古時主位在東，客位在西，所以稱主人為「東」。
東 請客出錢的人。
東 姓。如元代有東良會。
東 方位名。日出的一方。與「西」相對。
英文 英國語文。
通信 由一人或一地傳達任何消息（語言、文字、符號、圖片、映像）至另一人或一地的方法，但不包括直接晤談。
通信 用書信與人互通消息。
樂器 奏樂所用的器具。種類甚多，普通可分為弦樂器、管樂器、敲擊樂器三大類。
不甘示弱 不情願表現得比別人差。
奧運 奧林匹克運動會的縮稱。
農地 專門用來耕種的土地。
榮 花。
榮 富貴、顯達。
榮 茂盛、繁多。
榮 光耀的。
榮 光耀、光榮。
榮 屋檐兩頭翹起的部分。
榮 姓。如清代有榮祿。
榕 植物名。桑科，常綠喬木。分枝極多，覆蓋面廣。由枝出叢生氣根，狀如馬尾，長者下垂入地。葉橢圓呈倒卵形，表面深綠色。開紅花，果實圓而小，似無花果。樹皮可入藥。產於熱帶地區。材質較柔軟，可製木器。園藝上常作盆栽以觀賞。繁殖容易且生長快速，常植為行道樹。
人造 人工製造而成的。
動員 為適應國防軍事的需要，將國家軍力、人力、物力、財力等，由平時狀態轉為戰時狀態，使國力能作最有效發揮的作為。
動員 發動人群加入某項活動。
豈止 不僅、何止。
鷚 動物名。體小，嘴細長。鳴聲悅耳。{[99cd]}步行，亦能飛上高空。
訂購 事先訂定購買貨物。
指派 指摘。
指派 派遣、委任。
總是 一直都是。
器 器官。
器 度量、胸懷。
器 才能、能力。
器 重視、看重。
器 用具的總稱。
器 姓。如商代有器氏尊。
噫 吃飽後，胃裡的氣體因阻鬱而上升，並且發出聲音。
噫 表示悲哀、傷痛的語氣。
噫 <1>之又音。
噫 表示驚嘆的語氣。
噫 心不平所發的聲音。
噯 表示驚訝的語氣。
噯 表示不同意或否定的感嘆語氣。
噯 表示痛惜或懊惱的語氣。
依然 依舊。
依然 留戀不捨的樣子。
噴 北方方言。量詞。計算農作物在一定時期內成熟或開花次數的單位。
噴 吐出。
噴 氣味撲鼻。
噴 稱蔬果、魚蝦等正大量上市的時期。
噴 具湧射功能的。
噴 急遽湧射而出。
噸 量詞：(1) 計算重量的單位。為英語 ton的音譯。公制一噸等於一千公斤；英制一噸等於二千二百四十磅；美制一噸等於九百零七點一八五八公斤。(2) 計算船艙容積的單位。為英語 ton的音譯。一噸等於一百立方英尺。(3) 計算船載貨的單位。為英語ton的音譯。一噸等於四十立方英尺。
花蓮縣 縣名。位於臺灣東部，面積約四千六百餘平方公里，為臺灣面積最大的縣。縣轄花蓮市是東部縱貫鐵路的起點，蘇花公路及中部橫貫公路的終點，為東部工、商業旅遊中心。花蓮港濱太平洋，為臺灣東部最大商港。境內山地起伏，風景秀麗雄偉。
排灣族 臺灣地區原住民族之一。居住在中央山脈以南到恆春半島東南方的山區和海岸區。人口約六萬七千。傳統的社會概分為頭人階級、世族階級、佃民階級，前二者享有特權。家庭重長嗣（不分男女）。命名採用襲名制，各階級有不同的名譜。以務農、狩獵、捕魚為生。祭祖的儀式有時祭、五年祭、告祭等，以祀遠祖的五年祭最為隆重。長於木雕與石雕，造型古樸可愛；婦女並精於織布，圖案多變且細緻，甚具藝術天分。
共同 公有。
共同 一起、一致。
強調 對於某種事物或意念，特別加以鄭重表示，使人注意或信服。
打交道 彼此接觸往來、交際或協商處理事務。
杜鵑 動物名。鳥綱鵑形目。口大尾羽長，嘴黑色，上嘴末端稍曲，身體灰褐色，尾巴有白色橫斑，胸腹部有黑色橫條紋，與鷹相似，初夏時常晝夜不停啼叫，鳴聲淒厲，能動旅客歸思。相傳為古蜀王杜宇之魂所化。
杜鵑 植物名。常綠灌木。春夏開紅、紫或白色的花，葉子呈橢圓形，供人觀賞。
公斤 量詞。計算重量的單位。公制一公斤等於一千公克。
受制 受人轄制。
島 海中或湖中被水圍繞的小陸地。
聯合 結合。
幅度 物體振動或搖擺所展開的寬度。比喻事物變動的大小。
翁 姓。如漢代有翁伯。
翁 對男性長者的尊稱。
翁 對男性的尊稱。
翁 父親。
球員 組成球隊的人員。
殿堂 高大的建築物。
慣常 經常的、習慣的。
法規 凡法律與規則，統稱為「法規」。
干預 牽涉、關係。
干預 干涉、參預、過問。
水墨畫 國畫中專用水墨渲染而成的畫。
安親班 在子女放學後至父母下班前的固定時段，代替父母照顧並輔導課業的機構。
崖 邊際。
崖 山邊或高地陡峭的邊沿。
崗 <1>之又音。
崗 比喻職責、本分。
崗 高起如小山的土坡。
崗 守衛、值勤時的處所。
崔 姓。如唐代有崔顥。
崔 高大險峻。
離散 分散。
崩 滅亡。
崩 倒塌。
崩 毀壞。
崩 古稱天子之死。
優點 好處、長處。相對於缺點而言。
巡迴 沿某一路線來回。
東方 亞洲的泛稱。
東方 東邊的方向。
東方 複姓。如西漢文學家東方朔。
依靠 靠著。
依靠 依託、仰仗。
汽 水蒸氣。
看官 傳統戲曲、說書人或話本和章回小說中對觀眾與讀者的稱呼。
機關 計謀、陷阱。
機關 控制器械的開關。
機關 有組織的團體。多指辦理事務的機構。
機關 有機件可以操控活動的器械。
上市 到市場去。
上市 某一物品開始在市場上發售。
州立 由州政府所設立的。
史記 書名。漢朝司馬遷撰。一百三十卷。起自黃帝，訖漢武帝，分為本紀十二、表十、書八、世家三十、列傳七十。為二十四史之一，為我國第一部紀傳體的史書。南朝宋裴駰作集解，唐司馬貞作索隱，張守節作正義。
史記 古時史書的通稱。
孝順 敬獻財物。
孝順 侍奉父母，克盡孝道。
公車 漢代的官署名稱。掌管徵召，及受章奏，亦上書者所詣；清舉人入京會試叫上公車，就是依此而來。
公車 複姓。如秦公子鍼字伯車，後世別為公車氏。
公車 公共汽車的縮稱。
公車 官車。
公車 兵車。
罐頭 將加工後的食物裝入鐵皮罐子或玻璃瓶中，經過抽氣、殺菌、密封等過程，以保持新鮮不壞的食品。
好轉 情況變好。
回想 想過去的事情。
寇 姓。如北魏有寇謙之，宋代有寇準。
寇 盜匪，或指外來的入侵者。
寇 侵犯、掠奪。
密 暗中。
密 隱藏不公開的事。
密 暱近的、親近的。
密 不稀疏的。
密 細微周到。
密 不宣露的。
密 姓。如漢代有密忠。
寄 傳達言語、書信、心意等。今多指透過郵遞傳送。
寄 託付、依附。
寄 非親生關係的。
寄 暫時依附的。
寄 臨時委託的。
寄 暫時的托身。
富 壯盛。
富 使豐裕。
富 財產、財物。
富 財物充裕、充足。
富 姓。如東周有富辰。
富 包容很多的。
寓 寄居。
寓 託付、寄託。
寓 住處、居住的地方。
察 仔細觀看。
察 明辨、了解。
察 仔細考核、調查。
察 清晰、明顯。
察 考察後而保舉。
察 姓。如春秋時吳國有察戰。
寢 像動物趴著的樣子。荀子．解蔽；「冥冥而行者，見寢石以為伏虎也。」
寢 停止。
寢 相貌醜陋。
寢 躺臥。
寢 隱瞞。
寢 臥室、居室。
寢 睡覺、臥息。
寢 古代帝王的墳墓。
寢 宗廟收藏祖先衣冠的地方。亦泛指宗廟。
寧 安定。
寧 回家。
寧 平息。
寧 豈、難道。
寧 乃、竟然。
寧 省視、問安。
寧 語氣助詞，無義。
寧 姓。如漢代有寧成。
寧 清朝以南京為江寧府治，故簡稱為「寧」。如：「寧漢分裂」。今稱為「京」。
寧 情願、寧願。表示選擇後的結果。
寧 大陸地區寧夏省的簡稱。
實 事跡。
實 真誠不虛偽。
實 哲學上指內容。與「名」相對。
實 充滿、加強。
實 真正、真確。
實 充足、富裕。
實 填滿而沒有空隙的。
實 植物的種子、果實。
寫 抄錄。
寫 拆卸。
寫 放置、移置。
寫 訂約租賃。
寫 傾訴、舒洩。
寫 描繪、描寫。
寫 拿筆記錄文字。
寬 解、脫。
寬 饒恕、原諒。
寬 鬆、不緊。
寬 數學上指長方形物體相對兩邊的距離。
寬 大、廣闊。與「狹」、「窄」相對。
寬 放鬆、延緩。
寬 闊綽、富裕。
寬 姓。如明代有寬轍。
寬 不嚴苛、度量大。
雷 姓。如漢代有雷義。
雷 比喻迅捷。
雷 比喻聲音很大。
雷 大氣放電時，激盪空氣所發出的巨響。
雷 武器名。一種爆炸性的火器。
寶 璽印。舊時天子御璽、諸侯封璽都稱「寶」。
寶 舊時錢幣。
寶 珍貴的東西。
寶 稱君主或神、道、佛有關事物。
寶 珍貴的。
寶 姓。漢代有寶忠，元代有寶魯。
寶 尊稱他人。
寵 妾。
寵 尊敬。
寵 恩惠。
寵 偏愛、溺愛。
寺 宦官。
寺 「寺」的異體字。
寺 古代的官舍、官署。
寺 佛教的廟宇，僧人所居住的地方。
寸 二一四部首之一。
寸 形容極小、極短、極少。
寸 姓。如明代有寸居敬。
寸 寸口的簡稱。中醫上稱距人手一寸的經脈部位。
寸 量詞。計算長度的單位。公制一寸等於十公分。
一定 一經確定。
一定 必然。
一定 相當的。
一定 固定不變。
農田 可供耕種的田地。
古典 古代的典章制度。
古典 古代流傳下來的典籍。
古典 凡屬於過去及傳統的風格，稱為「古典」。
消費 使用或消耗財物。
樹林 成片聚集生長的樹木。
購物 購買物品。
好似 勝過。
好似 猶如。
會同 聯合、會合。
會同 水流的匯集。
會同 古代諸侯朝見天子或互相聘問等事。
螺絲 具有螺旋狀溝槽的圓柱體或圓孔。溝槽在外圓面的稱為「外螺絲」或「螺桿」，溝槽在內面的稱為「內螺絲」或「螺帽」。 亦稱為「螺旋」。
成績 成果及績效。
鉅 鋼鐵。
鉅 鉤。
鉅 豈、何。
鉅 大。
鉀 （potassium，K）化學元素。原子序19。一種銀白色質軟的鹼金屬。化學性質活潑，在空氣中氣化力甚強。燃燒時火焰呈紫色，遇水起劇烈反應，放出氫氣，同時引起爆炸，燃燒起火。在動、植物體內，對生長和發育極具重要性。在工業上鉀化合物用途甚廣。
遇見 遭逢、碰到。
孔子 春秋時孔丘。
答覆 回答。
一心一意 心意專一。
歡迎 高興某人來而迎接他。
歡迎 誠心希望，樂意接受。
過來 由他處到此處。
過來 表示回到原來的狀態。
鮑 鹽醃的鹹魚，味腥臭。
鮑 姓。如春秋時齊國有鮑叔牙，南朝宋有鮑照。
鮑 動物名。軟體動物門腹足綱。肉質鮮美，可食。貝殼橢圓形，可入藥。
附屬 附設或隸屬。
禿 物體尖端鈍粗、不尖銳。
禿 形容物體沒有毛、髮、草木、枝葉等。
禿 首尾不完整。
利益 好處。
悔恨 反悔怨恨。
短跑 田徑運動中的短距離賽跑項目。為高強度、快速度的徑賽項目，距離是由五十公尺到四百公尺不等。
大氣 喘息、聲音。
大氣 大的志氣。
大氣 包圍在地球外的空氣。由多種氣體混合而成，其中以氮、氧為主要成分。
大氣 形容大方氣派、氣度宏偉。相對於小氣而言。
年齡 歲數。
張 量詞：(1) 計算某些可張開物體的單位。如：「一張弓」、「兩張嘴」。(2) 計算平面物品的單位。如：「一張紙」、「兩張桌子」、「三張薄餅」。
張 大。
張 展開。
張 窺探。
張 擴大。
張 <1>動{4}之又音。
張 自誇、誇大。
張 陳設、設置。
張 肚子鼓脹。
張 拉開弓弦。
張 安裝琴弦。
張 設網以捕捉鳥獸。
張 想法、主意。
張 姓。如戰國時魏國有張儀，漢代有張良。
任命 任用官吏。
任命 聽任命運支配。
公里 量詞。計算長度的單位。公制一公里等於一千公尺。
讚不絕口 口中不停的稱讚。
煞是 極是、非常。
弋 黑色。
弋 取得。
弋 二一四部首之一。
弋 姓。如宋代有弋尚節。
弋 射獵之事。
弋 小木樁。
弋 用帶有繩子的箭射獵。
研究 仔細詢問。
研究 商量、考慮。
研究 窮究、探索。
奪 錯過。
奪 衝過。
奪 爭取。
奪 耀眼、眩目。
奪 強取。
奪 做決定。
奪 脫漏、漏掉。
奪 削除、使失去。
一似 好像。
防範 防備規範。
修理 整治。
超出 多出、越過。
關渡 地名。位於新北市淡水區。因地處河海交會處，常有水鳥棲止覓食，為著名賞鳥區，並定為紅樹林生態保育區。
關渡 陸地和水路的交通要道，通常設有關卡。
年頭 年。
年頭 年紀、歲數。
年頭 農作物的收成情形。
年頭 時代的社會狀況。
年頭 歲首、一年的開始。
湯匙 飲食時用來舀湯的器具。
至於 講到、提起。為轉換話題，談到有關或附帶事項時所用的連接詞。
至於 到達。論語．學而:「夫子至於是邦也，必聞其政。」
年初 一年的開頭幾天。
煩心 心裡感到煩躁。
弟弟 稱謂。稱同胞手足中，後出生的男性親屬。
殖民地 強國以武力或經濟力量開拓或侵占本土以外的疆土，並獲得管轄權，此種被剝奪了政治、經濟等獨立權力的區域或國家，稱為「殖民地」。如北美十三州曾是英國的殖民地。
頭髮 頭上的毛髮。
根本 本錢。
根本 主要的、重要的。
根本 植物的根。
根本 本源、基礎。
孫權 人名。（西元182∼252）字仲謀，吳郡富春人。繼兄策之後，據有江東，與漢、魏對峙，成三分之業，後稱帝建業，國號吳，在位三十一年。卒諡大皇帝，簡稱為「大皇」。世稱吳大帝。
越戰 第二次世界大戰末期，日本於西元一九四五年八月十四日宣布無條件投降，不到一個月時間，越南領導者胡志明趁機奪取政權，成立越南民主共和國。在此之前越南本為法國殖民地，法國為重新統治越南，於一九四六年和越南爆發戰爭，到了一九五四年法、越簽訂停戰協定，在日內瓦會議中決定沿北緯十七度劃分為南北越，北越由胡志明統治，實行共產主義；南越則於一九五五年由首相吳廷琰成立越南共和國。自一九五七年起，越共在南方展開暗殺、破壞等種種恐怖事件。一九六○年南越共黨組成「南越民族解放陣線」，此後越共更不斷向南越擴張勢力，美國為防止共產主義散播，派遣軍隊援助南越部隊，一直到一九六八年，雙方不斷激戰，傷亡慘重。而在美國反戰情緒持續高漲，遂決定和談。美國制定了一項「越南化」的計劃，逐步從南越撤軍，由南越人逐漸承擔作戰任務。一九七三年美國和越共達成停戰協議，美軍撤走。後越共進行反攻，於一九七五年四月三十日，南越政府投降，越戰結束。
餐廳 泛稱用餐的場所。
透頂 極甚、非常。
除非 表示唯一的條件。即只有、惟有的意思。
可喜 惹人憐愛。
可喜 令人高興，值得歡喜。
俱 見「具」條。（06045）
俱 偕、同、一起。
俱 皆、都、全。
俱 <1>之又音。
看起來 關起來。
看起來 從外表上觀看。
俘 擄獲。
俘 作戰時所擒獲的敵人。
無心 不是故意的、並非存心如此。
無心 沒有心情、心緒。
罐子 裝盛東西的圓筒形器皿。
高聲 大聲。
禁 拘押。
禁 制止。
禁 耐，多指物體的耐用而言。
禁 承擔、受得住。
禁 古時稱天子居住的地方。
禁 避諱、忌諱的事。
禁 法律、習俗所不允許的行為。
管理 負責管轄處理某事務。
下雨 水滴自大氣中掉落到地球表面。
飽受 受夠了。
熱身 激烈運動前先作一些柔軟體操暖身，避免運動傷害或其他突發性機能障礙。
熱身 比喻為適應主要活動(比賽或考試)前的準備動作。
生意 商賈交易、買賣。
生意 生命力、生長發育的活力。
撞球 一種球類運動。起源於法國的一種草地木球遊戲，經過多次的改良、演變，目前撞球的遊戲方式為在長方形的球檯上放置一或二顆白色母球以及數顆紅色或其他顏色的子球，擊球者以球桿直接撞擊母球來碰撞其他子球，進入球檯四周的袋子而得分。可一人或多人同玩。現在的比賽方法分為三球落袋（比例）、二十二彩球（司諾克）、和撞擊式（四球開輪）三種。其中以司諾克較為流行。
撞球 撞球比賽所用的球。圓形，色純，鮮豔有光澤。製球的材料包括高壓紙漿成型、象牙磨製、石灰酸樹脂鑄造和特型化學新材料。重量依不同的種類分一四五至一四六公克、一五六至一六○公克、二四五至二四七公克三種；直徑分別為五點二五公分、五點六公分、六點七公分。
完 一種古代的輕刑。因其僅剃去毛髮而不傷肢體，故稱為「完」。
完 見「全」條。（06682）
完 保全。
完 繳納。
完 堅固。
完 盡，沒有剩餘。
完 齊全、完整。
完 比喻失敗。
完 姓。如元代有完澤。
完 畢、完成。
完 修繕、整治。
完 完美，品德沒有缺陷。
演藝 表演藝術。
期求 期望求得。
害 何不。
害 使人受害。
害 染病、得病。
害 殺、傷。
害 妒忌、忌憚。
害 災禍、禍患。
害 壞處、缺點。
害 關鍵、要地。
害 覺得、感到。
害 妨礙、不利。
害 損壞、破壞。
害 無益的、不利於人的。
內 遲鈍。
內 妻妾。
內 收受。
內 臟腑。
內 親近。
內 婦女、女色。
內 宮廷、朝廷。
內 心裡、心意。
內 寢室、房間。
內 姓。如漢代有內宣之。
內 裡，相對於「外」。
宿 停留。
宿 住夜。
宿 星座。
宿 夜晚。
宿 早先。
宿 隔夜的。
宿 安、守。
宿 素來、平時。
宿 前世的。
宿 平日的。
宿 舊的、積久的。
宿 姓。如漢代有宿詳。
宿 供休止的處所。
宿 國名。在今山東省東平縣東。
部門 系統劃分整體的門類。
部門 專指機關中分別擔任不同職務的單位。
加冕 歐洲某些國家君主即位時所行的加冠禮。始於東羅馬帝國利奧一世即位，由君士坦丁大主教為其加冕。此後各國每援其例，但儀式繁簡不同。
捉迷藏 比喻言語、行為拐彎抹角，故意使人難以捉摸。
捉迷藏 一人蒙住眼睛，摸索捉他身邊來回躲避的人的遊戲。
赤字 支出超過收入的數額，因西式簿記上以紅字記載，故稱為「赤字」。
打烊 商店晚上收市，稱為「打烊」。
哎喲 表示驚異或痛苦的感嘆詞。
宵 細小。
宵 夜、夜晚。
結果 植物長出果實。
結果 將人殺死。多用於小說戲曲中。
結果 事物最後的結局或歸宿。
而且 表示平列或更進一層的連詞。
激增 快速增加。
探究 探索追究。
疲憊 極為疲勞困倦。
疲憊 使疲勞不堪。
付款 付給或支出款項。
釀成 造成。
釀成 逐漸醞釀形成。
顯著 顯明。
顯著 現出、表露出。
顯著 明白感覺到。
轉業 轉換行業。
往往 處處。
往往 每每、常常。
釣 騙取、誘取。
釣 姓。如宋代有釣宏。
釣 釣鉤的簡稱。
釣 用餌引誘魚類或其他水生動物上鉤。
牟 齊等。
牟 大。
牟 大麥。
牟 獲取。
牟 姓。如宋代有牟景先。
牟 形容牛叫聲。
身分證 法定證明國民身分的證件，如國民身分證。
空中 天空中。
意圖 意向企圖。
現象 知識論上指我們認識外在事物，由於有主觀的先天概念加入其中，故所認識者只是現象，而非物的自體。
現象 通稱事實的狀態。
當然 理應如此。
藻類 生於淡水、海水或潮溼之泥土內的植物。種類甚多，組織分化甚小，不具有真正的根、莖、葉。有的為單細胞，有的聚成群體、絲狀體或片狀體。大多數內有葉綠體，能行光合作用。
編號 排列號數。
編號 編定的號數。
草地 閩南方言。指鄉下、農村。
草地 長滿青草的地方。
眾多 很多。
雕 刻鏤。
雕 狡詐的。
雕 經彩畫裝飾的。
雕 見「彫」條。（02192）
雕 鷲的別名。
雕 姓。如漢代有雕延年。
雕 指雕刻的技術或成品。
央求 懇求、請求。
忽略 疏忽、不注意。
肯 那裡、怎麼。表示反問的語氣，相當於「豈」。
肯 <1>之又音。
肯 許可、答應。
肯 願意、樂意。
肩 擔負。
肩 姓。如明代有肩固。
肩 頸部下兩臂與身體連接的部分。
肥 肥馬。
肥 腴美。
肥 衣服寬鬆。
肥 豐裕充足。
肥 飽滿。
肥 人、畜的糞便。
肥 利益。
肥 脂肪較多，肌肉豐滿。一般用來形容動物。
肥 在田地上施用養料。
肥 姓。如漢代有肥親。
肥 農地的營養劑。
肥 利益豐厚的。
股 量詞：(1) 計算力氣或氣體等的單位。如：「一股勁」、「一股幽香」。(2) 計算條狀物的單位。如：「這條繩子是用三股粗麻編成的。」(3) 計算成批人群的單位。如：「一股殘匪」。(4) 計算股份的單位。如：「他擁有一千股。」
股 大腿。
股 與股票有關的。
股 直角三角形中較長的直角邊。
股 事物的一部分，或指集合資金的一份。
股 機關或社團中的單位名稱。
肺 動物呼吸器官之一，位於胸腔，分左右兩扇，左二葉，右三葉。
肇禍 闖禍，引起事故。
育 生育。
育 成長。
育 撫養、培養。
育 姓。如上古時代有育唐。
肉 <1>之又音。
肉 二一四部首之一。
肉 行動遲緩。
肉 柔軟不脆。
肉 身體。與「精神」相對。
肉 蔬果除去皮核的部分。
肉 動物體中包住骨骼的柔韌物質。
肝 高等動物的消化器官之一。
肘 以肘碰觸。
肘 拉住肘部。
肘 上下臂關節相接處可以彎曲的部位。
肚 腹部。
肚 俗稱動物的胃為「肚」。
一生 一書生。
一生 畢生、一輩子。
地表 地球的表面。包括平原、盆地、高山、湖泊、海洋等高低起伏的地形。
地表 地面。
舞獅 一種民俗活動。相傳原為驅邪逐鬼魅而來。由二人分握獅頭獅尾，配合鑼鼓節奏翻躍舞動，一人飾大頭和尚在獅子前引逗耍弄，三人合作演出各種動作。常在歲時節慶演出，增添年節氣氛。
市中心 城鎮的中心處所，通常為商業繁盛的區域。
國立 國家所設立的。
虜 <1>之又音。
虜 捉住、擒獲。
虜 奴隸、僕人。
虜 爭戰中俘獲的敵人。
虜 對敵人輕蔑的稱呼。
虜 搶奪、掠取。
成就 完成、造就。
成就 績效、成果。多指事業上而言。
主角 主要人物。
主角 文藝作品或戲劇、電影等表演中的主要角色。
學習 研習、鑽研。
學習 效法。
學習 受教研習。
高雄縣 縣名。民國九十九年十二月二十五日與高雄市合併改制為直轄市。
羞愧 羞恥慚愧。
雨林 一種分布在終年高溫多雨地區的森林類型。樹種繁多，大多由闊葉常綠喬木組成，樹幹高大，株距很密，通常分布在赤道附近的潮溼熱帶高地和低地。
扭轉 掉轉、旋轉。
扭轉 扳轉，使情勢改變。
順利 便利。
順利 事情未遭阻難而完成。
角 樂器名。初以動物的角製成，後改用竹、木、銅等材料，有曲形、竹筒等形狀，多用於軍隊中。
角 古代五音之一。
角 競爭、較量。
角 二一四部首之一。
角 角落，物體兩個邊沿相接的地方。
角 戲劇的表演人物。
角 星名。二十八星宿之一，東方蒼龍七宿的第一宿，有兩顆星。
角 幾何學上稱兩直線相交所夾成的空間。
角 地理學上指陸地向海中突出的部分。
角 量詞。計算錢幣的單位。十角等於一元。
角 獸類頭上或鼻前長出的硬質突狀物。
觀 易經卦名。六十四卦之一。坤（{[8e7a]}）下巽（{[8e7d]}）上。象先王教化風行於世之義。
觀 欣賞。
觀 顯示。
觀 看法。
觀 高的樓臺。
觀 察看、審視。
觀 景象、情景。
觀 道教的廟宇。
觀 姓。如春秋時楚國有觀起。
觀 姓。如春秋時楚國有觀射父。
觀 古代宮門外懸掛告示的地方。
觸 碰撞、遇到。
觸 冒犯、干犯。
觸 獸類用犄角抵物。
觸 姓。如戰國時趙國有觸讋。
觸 感動、引發。
解 答案。
解 陳述、說明。
解 鬆懈、懈怠。
解 會、能夠。
解 見識、看法。
解 免除、消除。
解 租用、租借。
解 典當、抵押。
解 曉晤、明白、清楚。
解 分割、剖分。
解 分裂、分散。
解 官署、官吏辦公的地方。
解 排出汗水或大小便。
解 押送、發遣。
解 打開、鬆開、鬆脫。
解 姓。如春秋時晉國有解狐。
解 文體名。古代文體之一，旨在辯論解說。
垂釣 釣魚。
特性 某人或某事物所具有的獨特性質。
善於 在某方面具有特長。
鈴 叫喚人的音響器具。
鈴 一種金屬製的中空器具。內置鐵舌或鐵丸，搖動時因相互撞擊而發出清脆的響聲。
雜 混亂。
雜 國劇裡不重要的腳色，扮演供役使奔走的人。
雜 非正項的。
雜 瑣碎、繁亂。
雜 混合、摻入。
雜 五彩相合。
雜 不同類的。
雜 不單純、不純粹的。
負面 反面。
下旬 十日為旬，每月最後的十天，稱為「下旬」。
照辦 依照辦理。
瓷 瓷土的主要成分為長石及石英，經燒製後，質地堅硬細緻、光滑潤澤，呈白色半透明狀，可施以各種彩釉花紋稱為「瓷」。瓷與陶古或混而今有別，瓷質比陶質細緻、堅硬。
瓷 瓷質的。
瓶 泛指頸長、腹大的容器。可裝水、酒或其他液體。一般為瓷或玻璃製品。
瓶 姓。如漢代有瓶丘聚。
瓶 古代指比缶小的取水或裝食物的容器。
瓶 量詞。計算瓶裝物的單位。
瓜 二一四部首之一。
瓜 葫蘆科植物的總稱。種類很多，葉掌狀，莖末端卷曲，可攀爬蔓生。多開黃色花，果實可食用。如黃瓜、西瓜、冬瓜等。
四起 由四方興起。
捶 鞭、杖。
捶 舂、擣。
捶 用杖敲打。
捷 快速。
捷 戰利品。
捷 戰勝、勝利。
捲 彎曲。
捲 斂取。
捲 把東西彎轉成圓筒狀。
捲 彎轉裹成圓筒狀的東西。
捲 量詞。計算成卷物品的單位。
捲 一股大力量把東西裹起來。
据 「據」的異體字。
捨 離開。
捨 放下、放棄。
捨 布施、給予。
捧 捫、按。
捧 用兩手托物。
捧 讚揚、奉承他人或代為吹噓。
捧 量詞。計算兩手捧承物品的單位。
捏 握住。
捏 虛構、牽強附會。
捏 用拇指與其餘手指夾住。
捏 用手指將軟東西搓捻成某種形狀。
捌 一種農具。即無齒杷，用來推聚晒穀場上稻穀的器具。
捌 剝開、分開。
捌 八的大寫。
捉 戲弄。
捉 握住、拿。
捉 逮捕、抓住。
注重 特別看重。
細胞 構造生物體的基本單位。由細胞核、細胞質和細胞膜所組成。
那些 說明事物的指示詞。
那些 詢問事物數量的疑問詞。
載 乘坐。
載 裝運。
載 記錄。
載 承受。
載 充滿。
載 且、又。同時做兩個動作。
載 量詞。計算時間的單位。相當於「年」。
藝文 泛指六藝文章。
藝文 今泛指藝術和文學。
較 略、稍。
較 <1>之又音。
較 互相競爭。通「角」<1>。
較 概略、大概。
較 顯明。
較 事物相比評。
較 姓。如清代有較無恭。
輝 照耀、照映。
輝 光彩、光芒。
輯 蒐錄後整理。
輯 量詞。計算叢書或期刊出版的單位。
輩 比較。
輩 家族的世代、長幼的行次。
輩 量詞。計算輩分的單位。
輩 同類、同等級的人。引申為某物之類。
輸 運送。
輸 捐獻、獻納。
輸 負、敗。
輸 姓。如漢代有輸子陽。
輸 失敗。
速度 物理學上指物體運動所行路程與所經時間的比率，含有方向及大小二義。
速度 各種過程進行的快慢程度。
侷限 拘束、限制。
蝴蝶 動物名。昆蟲綱鱗翅目。頭上有對複眼，二隻單眼，複眼間細長的觸角司感覺。頭下方的口器，可伸長吸食花蜜。胸部著生三對步行腳，兩對翅膀。生長週分為卵、幼蟲（毛蟲）、蛹及成蟲四個階段。種類繁多，約有九萬種，分布世界各地。
動盪 晃動、不穩定。
看看 閱讀。
看看 遊覽。
看看 漸漸。
看看 檢視。
看看 暫且試試。
看看 探問、探訪。
看看 估量時間之詞。有漸漸、眼看著、轉瞬間等意思。
中山 相傳古代劉元石，到中山酒家買酒，酒家與之千日酒，元石回家後大醉不醒，家人疑其已死，遂葬之。千日後，酒家來訪，乃皆同其家人開棺，元石遂醒。見晉．張華．博物志．卷五。後以中山比喻美酒。
中山 縣名。
中山 山中。
中山 國名。位於今河北省定縣一帶。戰國時為魏所滅。
幫忙 幫助他人做事或解決困難。
賞析 欣賞、分析。
羨 剩餘、盈餘。
羨 超過、超越。
羨 超過的、剩餘的。
羨 因內心喜愛而渴望得到。
義 功用。
義 法則。
義 意思。
義 正道、正理。
義 死節、殉難。
義 合宜的事情。
義 合於正義的。
義 用來周濟公眾的。
義 姓。如漢代有義縱。
義 假的，有其名而非真、非親的。
羅 一種濾東西的器具。似篩而邊較深寬，下蒙以密網，可用來播麵粉或過濾流質。
羅 捕捉。
羅 囊括、涵蓋。
羅 招致、延攬。
羅 陳列、分布。
羅 質地輕軟的絲織品。
羅 姓。如元代有羅貫中。
羅 用來捕捉的網子。
羊 哺乳綱牛科部分動物的泛稱。皮、毛、角、骨可供使用，肉、乳可食用。有綿羊、山羊、羚羊等。
羊 二一四部首之一。
羊 吉利、吉祥。
羊 姓。如漢代有羊續。
美 得意。
美 使變善變好。
美 誇讚、褒獎。
美 好、善。
美 漂亮、好看。
美 美洲的簡稱。
美 美國的簡稱。
美 泛指好的德性、事物等。
美 漂亮的女子。詩經．鄭風．野有蔓草；「有美一人，清揚婉兮。」
羌 動物名。鹿科麂屬。全身披褐色短毛，雄羌頭上長角，形體大小及吠聲似狗。行動隱密敏捷，常出沒在清晨及傍晚時的山地濃密林區，以野菜、鮮草、嫩葉為食。
羌 句首發語詞，無義。
羌 姓。如晉代有羌迪。
羌 乃、卻、反而。表示轉折、並列或假設。
羌 中國西北少數民族之一。舊稱為西戎，分布在今青海、甘肅、四川一帶。
斬 斷絕。
斬 砍、殺。
牛郎 指從事色情陪酒的男子。語本西元一九六九年美國電影「午夜牛郎」（Midnight cowboy），該片的情節以描述牛郎為男妓的故事，故因而作為男妓的代稱。
牛郎 牽牛星。
牛郎 牧牛童。
牛郎 古代神話中的人物。
斥 遍布。
斥 責罵。
斥 偵察、探測。
斥 動用，出。
斥 排除拒絕、摒棄不用。
斤 量詞。計算重量的單位。公制一公斤等於一千公克；一臺斤等於零點六公斤；一市斤等於零點五公斤。
斤 二一四部首之一。
斤 一種砍樹用的器具。
施 給予。
施 加。
施 斜的古字。即斜行，迂迴曲折著走路。
施 移動、變化。
施 設置、安置。
施 恩惠、德澤。
施 及、延及。
施 姓。如漢代有施讎。
施 實行、推行。
以免 免得、省得。
方 量詞。計算方形物品的單位。相當於「塊」、「個」。
方 將。
方 正直。
方 正、適。
方 法子、辦法。
方 才、始。
方 區域。
方 當、在。
方 二一四部首之一。
方 某一地的。
方 數學上的乘方。
方 古代稱地為「方」。
方 四個角都是九十度的四邊形。
方 方形的。如 :「方桌」、「方陣」。
方 治病的藥單、配藥的單子。
方 姓。如明代有方孝孺。
方 位置、地位的一邊或一面。
斷 戒除。
斷 截開。
斷 絕對的。
斷 決定、判定。
斷 隔絕、不延續。
新 改進或使改變，而成為新的、好的。如：「改過自新」、「一新耳目」。書經．胤征：「舊染汙俗，咸與惟新。」禮記．大學:「苟日新、日日新、又日新。」
新 朝代名。
新 剛收成的農作物。
新 不久前、剛才。
新 泛指一切新的人、事、物、知識等。
新 剛開始的、始出現的。
新 大陸地區新疆省的簡稱。
新 姓。如春秋時晉國有新穆子。
新 沒有使用過的。與「舊」相對。
警員 警察職稱之一，是行政警察最低的基層人員。除專責擔任警察勤務區的勤務外，經常駐在警察派出所輪服共同勤務，承長官命令，依法令維持公共安寧、社會秩序，保護人民生命、財產安全，促進人民福利，為民服務。
文 現象。
文 掩飾。
文 修飾。
文 文章。
文 二一四部首之一。
文 文字。
文 刺染花紋圖案。
文 禮節、儀式。
文 法令、典章。
文 有文彩的。
文 溫和、優雅、不猛烈。
文 華麗有文采的外表。與「質」相對。
文 線條交錯的圖案、花紋。
文 姓。如宋代有文彥博。
文 有關文學方面的才能。
文 量詞。古代計算銅幣的單位。
斃 死。
斃 傾覆、失敗。
斃 倒下、仆倒。
集合 聚在一處。
集合 數學上指由具有一定屬性的事物所構成的團體。
斜 終南山的山谷，在今大陸地區陝西省褒城縣東北。
斜 地名用字。常用於地勢傾斜的地方。
斜 <1>之又音。
斜 不正、傾側。
斜 非水平或垂直方向的移動。
料 丟掉、扔下。
料 照顧、處理。
料 估量、猜度。
料 人的材質。
料 詩文、講話的題材。
料 稱量、計算、清點。
料 禽畜所食用或供給植物養分的物品。
料 量詞。計算中藥一定劑量的單位。
料 可供製造、使用或參考的事物。
斗 酒器。
斗 比喻小。
斗 比喻大。
斗 星座名：(1) 二十八星宿之一。北方玄武七宿的第一宿，有六顆星，通稱為「南斗」。(2) 北斗七星。
斗 險峻、陡峭。
斗 驟然、突然。
斗 二一四部首之一。
斗 圓形的指紋。
斗 姓。如宋代有斗蓋。
斗 形狀像斗的器具。
斗 量詞。計算容量的單位。十升為一斗，十斗為一石。
脈 <1>之又音。
脈 脈搏。
脈 血統支系。
脈 分布人與動物周身，使血液流通而循環不窮的血管。
脈 像血脈一樣，有條理分支的事物。
以內 表示包括在某一範圍內而不超出。
業界 居於同一行業的總體或圈子。
傷感 有所感觸而悲傷。
十二指腸 小腸的上段部分。上接於胃，下連空腸，長約十二指橫徑，形狀略像英文字母C字，是小腸最主要的吸收養分之處。
熱愛 十分喜愛。
男人 丈夫。
男人 男子。多指成年男性。
虐待 以苛刻殘暴的態度對待他人或動物。
童稚 孩童。
圓 婉轉、滑潤。
圓 完整、周全、豐滿。
圓 完成、使完整。
圓 貨幣的名稱。
圓 不露稜角的、環形的。相對於「方」。
圓 從中心到周圍每一點的距離都相等的形體稱為「圓」。
圓 量詞。計算錢幣的單位。一圓等於十角。
管道 用金屬或其他材料製成的管子，用來輸送或排除流體。
管道 方法、途徑。
何者 為什麼。
何者 那一個。
儂 吳語。我，表第一人稱。
儂 姓。如宋代有儂智高。
儂 稱他人。
儀 匹配。
儀 效法。
儀 禮物。
儀 舉止容貌。
儀 典範、表率。
儀 法則、標準。
儀 儀器的簡稱。
儀 禮節、程序、形式。
儀 嚮往、仰慕。
億 安寧。
億 預料、推測。
億 數目字。萬的萬倍。
儘 極盡。
儘 都、全。
儘 聽任、隨意、不加限制。
圈 畫圈作記號。
圈 收管、關住。
圈 飼養獸畜的地方。
圈 把四周包圍、環繞起來。
圈 指特定的行業範疇。
圈 姓。如漢代有圈稱。
圈 外圓中空的東西或形狀。
圈 量詞。計算環繞次數的單位。
優 悠閑。
優 寬厚。
優 柔弱。
優 協調。
優 調戲。
優 充沛、富饒。
優 好的、上等的。
優 古之弄臣，如：「優孟」、「優旃」。
優 演戲的人。
儲 <1>之又音。
儲 等待。
儲 蓄積、聚集。
儲 積存的物資。
儲 姓。如漢代有儲太伯。
儲 太子、將要繼承王位的人。
滕 國名。西周諸侯國之一。故址約在今大陸地區山東省滕縣一帶。
滕 姓。如明代有滕宗智。
滕 水流向上噴湧。
滋 更加。
滋 潤澤。
滋 汁液。
滋 補身體。
滋 味道、美味。
滋 培植、培養。
滋 繁多、茂盛。
滋 生長、繁殖。
滋 引發、惹發。
滋 北平方言。指噴射、冒。
滇 湖泊名。
滇 姓。如漢代有滇零、滇良。
滇 國名。戰國時楚威王大將莊蹻所建，故址在今大陸地區雲南省東部滇池附近。
滇 大陸地區雲南省的簡稱。秦漢時，雲南省為滇國地，故簡稱為「滇」。
滿 驕傲。
滿 達到某一限度。
滿 見「蠻」條。（01232）
滿 很、十分。
滿 切合心意。
滿 全、遍、整個。
滿 充盈、全部充實。
滿 姓。如晉朝有滿奮。
滿 充足、完備、美好。
滿 中國少數民族之一。本為女真族后裔，清太祖改稱為「滿洲族」。
滲 液體慢慢的浸透或漏出。
滴 點狀的液體。
滴 量詞。計算液體下滴數量的單位。
滴 液體呈點狀往下掉。
滷 一種烹飪方法。用醬油、蔥、薑、酒等佐料，加水烹煮食物，使之入味。
滬 古代捕魚用的竹柵。
滬 大陸地區上海市的簡稱。
維持 維繫保持。
探知 探察而後得知。
泰國 國名。位於東南亞中南半島中部。
機動 因應事情變化而隨時行動的。
機動 利用機器操控發動的。
某 不指名的人或事物的代稱。
某 我，自稱之詞。
環保 環境保護。
在逃 正在逃脫中。
雷同 雷一發聲萬物無不同時響應。今用於人或事物間有相同之處。
保護區 為保護動植物、地形、自然環境或維持現況而劃定的地區。區內土地及有關資源不得作高度的人為使用。
許多 很多。
恐怖 害怕、畏懼。
恐怕 畏懼擔心。
恐怕 可能、大概。
總歸 到底、畢竟。
嚴格 嚴謹遵守一定的標準。
介紹 介，古代傳遞賓主之言的人。紹，紹繼、接續。介紹指相繼傳話。
介紹 居間接洽，牽合雙方。
介紹 為人引進或帶入新的事物。
開發 拆開。
開發 打發。
開發 支付。
開發 開拓、開闢。
開發 開支、錢財。
開發 啟發、教導。
開發 發落、處置。
隨 聽任、任憑。
隨 沿著、順著。
隨 跟從、順從。
隨 立即、接著。
隨 北方方言。指相像。
忱 相信、信任。
忱 心意、實情。
念 憶念。佛教指將心清楚放在對象上而不忘失。
念 念頭、想法。
念 二十。
念 記住。
念 憐愛。
念 惦記、想念。
念 極短的時間。
念 反反覆覆述說著。
念 姓。如北周有念賢。
念 讀、研習。
念 吟誦、誦讀。
忻 喜悅。
忽 突然。
忽 輕視、瞧不起。
忽 不留心、不注意。
忽 姓。如明代有忽仲、忽明。
忽 快速的、一瞬間。
忠 盡心做事。
忠 姓。如漢代有忠譚。
忠 盡心誠意待人處事的美德。
快 趕緊。
快 速度。
快 將要。
快 順遂、舒服。
快 爽直。
快 迅速、靈敏。
快 鋒利、銳利。
快 高興、歡喜、舒暢。
快 舊指衙門中掌管緝捕的差役。
快 姓。如漢代有快欽。
忮 嫉妒。
忮 違逆。
志 牢記。
志 記錄事物的書。
志 記載、記錄。
志 意向、抱負、決心。
志 姓。如元代有志能。
忖 姓。如春秋時有忖乙。
忖 思量、揣度。
隱 痛苦。
隱 謎語。
隱 遮瞞。
隱 憑據、倚靠。
隱 憐憫、同情。
隱 藏匿。
隱 幽微精深處。
隱 詳細考量。
隱 窮困的。
隱 姓。如三國時吳國有隱蕃。
隱 潛藏不露的、幽而不顯的。
忙 趕緊。
忙 急迫、慌張。
忙 做，急迫不停的做。
忙 事情繁多，沒有空閒。
忙 姓。如明代有忙義。
心 星座名。二十八星宿之一。東方蒼龍七宿的第五宿，有三顆星。
心 性情。
心 二一四部首之一。
心 內臟之一。
心 思慮、謀畫。
心 我國古代認為心主管思維，故相沿以為腦的代稱。
心 思想、意念、感情。
心 平面或物體的中央或內部。
心 植物的花蕊或苗尖。
必 姓。宋代有必贊，明代有必沙。
必 假設、如果。
必 堅定、果決。
必 一定、肯定。
忍 狠心、不仁慈。
忍 抑制、強抑。
忍 含容。
忍 承受。
忍 願意、能夠。
忌 親喪之日稱為「忌」。
忌 該禁戒的事。
忌 善妒的。
忌 憎惡、妒恨。
忌 禁戒。
忌 怕、畏懼。
鑒 鑒與鑑二字古本相同，都是鏡子的意思。文獻上也多見通用。但在今天的用法上稍有區別。作為鏡子本義及印鑑義時，多用「鑑」，如：「銅鑑」、「印鑑」。作為明察、警戒義時，多用「鑒」，如：「明鑒」、「垂鑒」、「鑒戒」。所以教育部常用國字標準字體表也兼收為二字。
鑒 照。
鑒 審察。
鑒 借鏡。
鑒 鏡子。
鑒 請人看信的意思，多用於書信中。
鑒 視察的能力、見識。
謹 恭敬。
謹 嚴禁。
謹 慎重、小心。
隋 朝代名。
隋 姓。如漢代有隋昱。
不幸 死亡。
不幸 意外的災禍。
不幸 倒楣、運氣不好。泛指沒有福分。
臺北市 城市名。為一直轄市。位於臺北盆地中，四周均與新北市相接壤。地勢低平，東向西微傾，面積約二百七十餘平方公里。北部由大屯火山群所盤據，以七星山為最高，東南是丘陵地形。淡水河是唯一的河系，在關渡一帶出海。本市是臺灣區最大的都市和政治、經濟、交通、文化中心，也是中華民國中央政府所在地，交通四通八達，無論陸、空皆十分方便。市內的風景名勝眾多，有故宮博物院、陽明山、龍山寺等。
叫做 被稱為。
原來 連詞，推究事情本源的口氣。
原來 剛開始時，本來。
據稱 根據消息宣稱。
一心 同心。
一心 專一其心、全心全意。
腐壞 腐朽敗壞。
驚訝 驚奇訝異。
月中 一個月當中的日子。
開會 聚集眾人討論事項。
喜好 愛好的事物。
喜好 愛好、喜歡。
也好 表示在所列舉的情況下，其結果都不改變。如 :「讀書也好，運動也好，都不可偏廢。」
也好 表示雖然與自己的原意不同，但是還可以同意的助詞。
非常 突來的禍患。
非常 特別，異乎尋常。
一塊 單數的塊狀物。
一塊 一同、一起。
蒼 姓。如漢代有蒼英。
蒼 草色、深青色。
蒼 頭髮斑白的。
蒼 青色的。
鷗 鷗目鷗科鳥類的通稱。種類繁多，體型大小不一。羽毛多為灰色或白色，嘴鉤曲。趾間有蹼，善游水。翼長，常飛翔湖海上，喜食魚類。
蒜 植物名。百合科蔥屬，多年生草本。有大蒜、小蒜二種。葉細長扁平，夏開白色小花。地下鱗莖亦稱為「蒜」，有刺激性氣味，可作佐料。
霧 空氣中接近地面的水蒸氣，因遇冷凝結成小水滴或冰晶，而漂浮在地表的一種現象。能見度低於一公里。
毋寧 寧可。
必定 必然安定。
必定 表示意志的堅定。
必定 一定。表示肯定的推斷。
壓縮 施加壓力，使體積或範圍縮小、減少。
遺棄 丟棄、棄而不顧。書經．皋陶謨「翕受敷施，九德咸事，俊乂在官」句下孔穎達．正義：「使九德之人，皆得用事，事各盡其能，無所遺棄。」
遺棄 法律上指負有扶養的義務而不履行者，稱為「遺棄」。
長庚 傍晚出現在西方天空的金星。
長庚 星名。為慧星，古代迷信此星不當出現而出現時，是為兵災的徵兆。
敝國 對人稱自己國家的謙詞。
液體 有一定體積，無一定形狀，而能流動的物體。如水、油等。
闔家 敬稱別人的全家人。
失望 認不出來。
失望 希望落空，不遂所望。
近 時間、地點、血統、關係等方面距離不遠的。
近 親密。
近 合乎。
近 相似、幾乎一樣。
近 淺顯明白、容易瞭解。
近 靠近、接近。
大致上 就大概情況看來。
悲涼 悲哀淒涼。
謂 說。
謂 奈。
謂 是。
謂 評論。
謂 使、讓。
謂 告訴。
謂 與、和。
謂 稱呼、叫做。
謂 認為、以為。
謂 道理、意義。
謂 姓。如宋代有謂準。
提請 提出、請求。
國會 立憲國家代表民意的最高立法機關，通稱為「國會」。如美國的參議院、眾議院。
國有 屬於國家所有的。
謀 計策、策略。
謀 營求。
謀 有策略的。
謀 籌劃、計議、商議。
謀 暗中算計、陷害。
飢 此字為「飢餓」的「飢」，與「饑荒」的「饑」原本相異，後來多混為一字，將此字當作「饑」的異體字。
飢 餓。
飢 姓。如漢代有飢恬。
飢 「饑」的異體字。
著想 打算、設想。
吸食 用嘴吸入或吸進。
飽 充滿。
飽 滿足。
飽 充足、充分。
飽 吃足的。
飽 吃得滿足的狀態。
飽 姓。如宋代有飽安盈。
飼 餵養、畜養。
極其 十分、非常。
筆觸 畫筆接觸到畫面上所留下來的痕跡，稱為「筆觸」。
筆觸 文筆。
表揚 公開表彰顯揚。
回國 返回自己的國家。
韻律 古代詩詞的平仄格式與押韻規則，亦指西方詩歌的節奏，以音節或音步為單位；一指散文作品中規則的律動。
韻律 凡某一現象作週期性的反復，通稱為「韻律」。如四季的循環、地球的運轉。
韻律 美學上指使聲音諧和的法則。
韻律 舞蹈時以動作表現音樂的強弱、速度等稱為「韻律」。
雙方 相對待的兩方。
氮 (nitrogen，N)化學元素。原子序 7。分子是一種無色無臭的氣體，占空氣成分的五分之四，不能自燃，也不能助燃。可以用來製造氨、硝酸和氮肥，又可以填充電燈泡，液態氮是研究室中常用的低溫冷卻劑。
於是 表承上啟下的連詞。
來得 說得、作得。
來得 有能力、有本事。
打招呼 事情進行前，為求能順利成功，預先通知相關的人，或先作接洽。
打招呼 遇到熟人，以寒暄或打手勢，互相致意。
經 中國圖書目錄四部分類之一。即經、子、史、集的「經」，指儒家典籍及小學方面的書。
經 常道。
經 數目字。古代以十億為兆，十兆為經。見太平御覽．卷七五○．工藝部．數。
經 歷、過。
經 平常、尋常。
經 劃分、度量。
經 縊、上吊。
經 恆常、時常。
經 承受、忍受。
經 從事、謀劃。
經 人體的脈絡。
經 治理、管理。
經 姓。如晉代有經曠。
經 闡揚宗教教義的典籍。
經 有特殊價值，被尊為典範的著作。
經 連接地球南、北兩極的假想直線。
經 女性月經的簡稱。
經 專講某種事物或技藝的文章、著作。
經 織布機或編織物上的直線，稱為「經」。
青睞 重視、好意相待的意思。
自個兒 己身、自己。
解釋 消除。
解釋 分析闡明。
解釋 說明某事的原因、理由。
不置可否 不表示任何意見。
焦急 極度焦慮發急。
任務 擔任的職務或使命。
講話 一種各篇完整獨立，但主題相同的著作。通常是某人的演講稿或授課底稿。
講話 說話、談話。
筆者 文章的作者。多用於自稱。
乾隆 清高宗的年號（西元1736∼1795）。
施政 施行政務。
地氈 鋪在地面上的氈子。多為毛織物，亦有用棉、麻等質料製成。
昨天 前一日。
邵族 臺灣地區原住民族之一。聚居在日月潭一帶的水里鄉、魚池鄉境內。人口極少，民國五十三年時有三二三人。社會屬父系氏族社會。語言一般使用漢語系之閩南語，經濟以農業、觀光業為主。宗教信仰盛行祖靈崇拜。
男女 兒女。
男女 地位低下者或奴僕的自稱。
男女 對別人的蔑稱。
男女 男性與女性。
男女 兩性間的關係。
或者 表示不定的連詞。
或者 或許、或是。
或者 有人、有些人。
環境 泛指地表上影響人類及其他生物賴以生活、生存的空間、資源以及其他有關事物的綜合。
環境 周圍地方的狀況。
感情 人與人之間的交情。
感情 觸動情感。
感情 被別人的情意所感動，而表示感謝之情。
感情 受外界刺激所產生的情緒。
取締 行政機關依法令所行管理監督的行為。
學運 學生運動的縮稱。學生基於對國家社會的熱愛，為達成某種訴求所推行的運動，稱為「學運」。
虛 空。
虛 弱勢。
虛 衰弱。
虛 天空。
虛 方位。
虛 星座名。二十八星宿之一。為北方玄武七宿的第四宿。
虛 心愧氣餒而膽怯。
虛 空間、處所。
虛 大丘、土山。
虛 孔穴、空隙。
虛 空缺、空出。
虛 不自滿、不驕傲。
虛 白白的、空的、徒然。
虛 不真實的。
兒時 童稚之時。
爾等 你們。
暫時 短時間。
根據 憑依。
根據 來源。
根據 如樹的根株，互相盤據。
公共 眾人共有的。
剝蝕 侵蝕。
剝蝕 脫落損壞。
公公 太師。
公公 丈夫的父親。
公公 舊時稱宦官為公公。
公公 稱祖父或外祖父。
公公 對老年人的敬稱。
土地 社神。
土地 封疆。
土地 土壤。
土地 有泥土的地面皆稱為「土地」。
雲門 閘門。
雲門 黃帝之樂，六樂之一。
自從 從、由。表示時間的起點。
所得 泛指資財收入。
所得 所得到的。
匯聚 聚集。
論語 書名。孔子應答弟子、時人及弟子相與問答之言，由孔門後學記錄而成的書。原有魯論、齊論、古論三種，齊論、古論久亡，今論語即魯論，凡二十篇。宋時以論語合大學、中庸、孟子為四書。
名人 名臣。
名人 負有盛名的人。
名人 一種日本圍棋賽中最高的榮譽。
就是 連詞：(1) 表示假設。下半句常用「也」字相呼應。初刻拍案驚奇．卷二十：「今日為了父親，就是殺身，也說不得，何惜其他！」儒林外史．第十一回：「就是如此，也只好慢慢勸他。」(2) 表示轉折，猶言不過、只是。如：「這孩子真不錯，就是內向了一點。」
就是 表示同意。
就是 表示確定語氣的詞。
就是 用於句末，表示訴求或應允。
喜愛 喜歡愛好。
總共 總括、全部。
告狀 訴說事件的狀況。
告狀 請求司法機關審理案件。
告狀 向某人的尊長或上級投訴某人的罪行。
珠 蚌殼內所生的圓形物質。當砂粒竄進蚌殼內，蚌體受到刺激，常用膜緣摩擦，而所分泌的珍珠質，就附在物體表面，漸久漸大，即形成珠。
珠 泛稱圓形的顆粒。
珍 妥慎、審慎。
珍 愛惜、重視。
珍 稀有貴重的寶物。
珍 寶貴、奇特稀有的。
珍 美味的食物。
無聲 沒有聲音。
心急 心中焦躁、不耐煩。
領 頸部。
領 引導。
領 統率。
領 曉悟、了解。
領 受取。
領 大綱、要點。
領 所管轄的。
領 衣服圍護頸部的部分。
領 量詞。古代計算上衣、袍子或被子等的單位。
渴求 急切的追求。
悲痛 悲傷哀痛。
十分 很，非常。
十分 圓滿、充足。
套 獲取。
套 拉攏。
套 加罩。
套 繩圈兒。
套 用套拴繫。
套 成組的。
套 綁住、限制住。
套 房屋向一端發展。
套 罩在外面的。
套 互相配合、銜接或重疊。
套 用言語設計問出實情。
套 模仿。如 :「套公式」。
套 加在東西外面的罩蓋物。
套 技巧、動作、事件等。
套 河流或山脈轉折彎曲的地方。
套 拴繫牲口以拉車的皮繩或麻繩組。
套 量詞。計算成組事物的單位。
教師 凡教授學生，傳授知識的人，統稱為「教師」。
教師 舊時教授武術或戲劇歌藝的人。
正統 學術、政治、宗教等從創建以來一脈相傳的嫡派。
正統 明英宗年號（西元1436∼1449）。
正統 君主時代，嫡系相承的系統。
奮力 奮發用力。
載明 詳細、清楚的記錄。
躺 平臥。
梁山泊 地名。位於山東省壽張縣東南梁山下。本為大野澤的一部分，五代時澤面北移，環梁山皆成水澤，始稱梁山泊，後逐漸乾涸。小說水滸傳記述宋江等賊盜結寨於此。
鴨 動物名。鳥綱雁形目。嘴扁平，足短，趾間有蹼，善游水，但兩翼小，不能高飛。可分為家鴨、野鴨兩種。普通家鴨多為白色，野鴨為雜色。
捐款 捐獻錢財。
捐款 所捐獻的款項。
品種 產品的種類。
品種 稱經人工篩選及培育，具一定經濟價值和共同遺傳特點的動、植物。
可怕 讓人害怕。
可怕 只怕。含感嘆之意。
可怖 令人感到恐怖。
面前 眼前。
面前 當面。
繳交 繳納、交出。
齡 歲數、年數。
齣 量詞。計算戲曲劇目的單位。
造成 形成、演變成。
賢妻 賢慧的妻子。
嚴峻 嚴厲。
學校 講學研習的教育機構。
畢竟 終歸、到底。表示追根究底所得的結論。
在世 生存於世上。
在下 稱自己處於下賤的職位。後多用作自稱的謙詞。
暗暗 個人私下的行動，不必為人見者。
暗暗 幽隱、深空的樣子。
頒發 發給、授予。指上級機關對下級機關或政府對人民發給錢穀或其他物品而言。
頒發 頒布、發布。
建造 建築、興建。即將許多材料依設計規格，逐步施工，而成為建築物或結構物的過程或方式。
有聲 有聲音，發出聲音。
有聲 著名、有聲望。
焚 燒。
焚 乾。
焚 僵仆、敗壞。
焚 古代刑罰之一。炮烙人犯。
成交 買賣、交易成立。
癡 「痴」的異體字。
流放 將罪犯放逐到偏遠處。
藥品 能治病的物質。
冰雪 冰與雪。比喻晶瑩純潔。
離開 分散、分開。
樣子 表示約略的用語。
樣子 外貌、模樣。
樣子 款式、花樣。
樣子 可作為典範、標準的事物。
新式 新興的式樣。
新式 新潮、時髦。
趕工 加快工作速度，以求在期限內完成。
合辦 共同經營、辦理。
儲蓄 積聚儲存以備應用。
特種 同類事物中，性質較為特殊的一種。
山洞 山上的洞穴。
裝箱 把東西整理好，裝進箱子裡。
所以 原故、理由。
所以 何以、為何。
所以 用此、用來。
所以 因此、因而。常與「因為」連用，表示因果關係。
故宮博物院 我國中央政府所設的機構，收藏舊日清宮原有的各種古代文物，並經常公開展覽。原在北平，今在臺北市郊外雙溪。
白 代表五行中金的顏色。如天地四方的西方、一年四季的秋、五臟的肺等。
白 以合法掩護非法，以正當掩護不法的。與「黑」相對。
白 告訴。
白 徒然。
白 <1>之讀音。
白 率直、誠實。
白 二一四部首之一。
白 錯誤的。
白 潔淨的。
白 淺顯的。
白 戲劇裡的對話。
白 白色的。
白 彰明、表明。
白 罰酒的杯子。也泛指一般酒杯。
白 不付代價而得到好處。
白 就是、完全、實在。
白 晨光初發，天明。
白 表示輕視或不滿的樣子。
白 姓。如唐代有白居易、白行簡，元代有白樸。
白 表示輕視或不滿的動作。
白 揭穿，專指戳穿謊言。
白 沒有添加任何東西的。
白 在書信末署名下的敬語，用於平輩或晚輩。
白 像雪或乳汁般素淨的顏色。
上面 方面。
上面 裡面。
上面 前頭。
上面 物體的表面。
上面 上級、上司。
梅花 梅樹的花。花五瓣，色白或紅，臘月開花者稱臘梅，早春開花者稱春梅。因其堅貞耐寒，我國以其為國花。
合計 合起來計算。
合計 共同商議。
合計 計畫、盤算。
蠻 蠻、滿二字於副詞當很、十分時多見混用。如：「蠻好」與「滿好」，「蠻不錯」與「滿不錯」等。就字之本義推之，滿本有「十分」的意思，蠻則為種族名，所以若欲選一較適當之用字，於很、十分的意思上，以使用「滿」字較宜。
蠻 強悍、粗野。
蠻 很、挺、十分。
蠻 強橫、不通情理。
蠻 中國南方種族的舊稱。
蠻 落後的、未開化的。
延後 往後延期。
錯 停止。
錯 錯誤。
錯 廢棄。
錯 壞的。
錯 岔開。
錯 磨刀石。
錯 施行。
錯 相互交錯。
錯 安置。
錯 不對的。
錯 鑲嵌，繪繡花紋。
錯 姓。如周時宋國有錯君。
有時 偶爾。
訊息 音訊消息。
兒童 未成年的男女。
立國 建立國家。
立國 對立抗衡的國家。
抑或 或者。
藝 古時稱禮、樂、射、御、書、數等六種教育科目為「六藝」；又稱詩、書、易、禮、樂、春秋等六種儒家的經典為「六藝」。
藝 種植。
藝 文章。
藝 才能、技術。
藝 限度。
藝 姓。如元代有藝元。
一直 正朝著某方向。
一直 持久不變、連續不斷。
一直 寫字一豎畫稱為「一直」。
一直 一程、一段路程。
藤 植物名。棕櫚科黃藤屬，藤本。莖細長有節，光滑。葉為羽狀複葉，叢生枝梢，線形或披針形，先端尖銳，細鋸齒緣。總葉柄上部特別延長而不生小葉，裡側具逆刺藉以攀緣上升。葉鞘滿被銳刺。雌雄異株，圓錐花序頂生。開黃綠色花，具異臭。果實橢圓形，熟時黃色。莖加工煙燻，為藤工原料，可編製各種家具。
藤 姓。如明代有藤文澤。
藤 蔓生植物的卷鬚或莖。
藻 文辭、文章。
藻 華麗的文彩。
藻 水草植物的總稱。
神父 對賢明長官的尊稱。
神父 天主教的神職人員。
人口 一定時間內一地區具有戶籍身分的全部居民。
人口 人的嘴巴。指言語議論。如「膾炙人口」。
人口 人。
人口 家族或家中的人數。
功課 佛教徒的早、晚課，內容包括唱讚、誦經、持咒等。
功課 學生的課業。
功課 定治事的程序，以稽核其進度、成績。
生物 生成萬物。
生物 泛指一切有生命的物體。
露營 一種戶外活動。指在野外搭帳蓬或簡便草屋為臨時居所的露宿活動。
露營 軍隊在野外宿營。
視而不見 雖然看到，但因心不在焉，好像沒有看到一樣。形容漠視，不關心。
烤 將東西置於炭火等熱源附近，使其燻熟。
烤 藉火取暖。
烤 用火烘乾。
烽 古代邊防警報、求援用的煙火信號。
烈 燃燒。
烈 光明、顯赫。
烈 功業。
烈 毒、禍害。
烈 嚴厲、嚴酷。
烈 剛直、正義。
烈 姓。如秦代有烈裔。
烈 為正義而犧牲性命的人。
烈 威猛、強勁。
烈 味道或成分很濃、很重。
烏 表示反問的語氣，相當於「何」、「安」、「哪裡」、「怎麼」。
烏 染黑。
烏 烏鴉的簡稱。
烏 黑色的。
烏 俗以為日中有烏，故日稱為「烏」。
烏 姓。如春秋時齊有烏餘。
烙 熨、燙。
烙 將食物放在燒熱的鍋上烤熟。
烙 用燒熱的金屬在牛馬或物體上留下標誌。
斯 表示感嘆的語氣。相當於「呵」、「啊」。
斯 距離。
斯 姓。如三國時吳國有斯從。
斯 劈裂、析分。
斯 此、這個、這裡。用於文言文。
斯 盡、都。
斯 之、的。
斯 則、就。用於文言文。
斯 表示疑問的語氣。相當於「呢」。
斯 是。用於倒裝句。
積累 累積、聚積。
如果 假使、倘若。
收費 收取費用。
收費 所收取的費用。
貧道 漢魏、兩晉出家人的謙稱。意謂自己對佛道的修養仍少。
愉悅 快樂、喜悅。
武俠 身懷武藝、仗義行俠的人。
謝 告訴。
謝 辭別、告別。
謝 更換、替代。
謝 賠罪、認錯。
謝 詢問、問候。
謝 凋零、消逝。
謝 辭去、推卻、拒絕。
謝 表示感激、酬答。
謝 姓。如南朝宋有謝靈運。
謎 <1>之又音。
謎 令人難以明白、理解的事理。
謎 影射事物或文字的隱語。
掌握 在其權限內。
掌握 控制。
剛剛 恰好。
剛剛 僅僅。
剛剛 慢慢。
剛剛 方才。
飛躍 比喻事物有快速而突破的進展。
飛躍 形容快速。
焦慮 一種緊張不安的情緒狀態。生理反應與恐懼類似，但往往缺乏明確的對象。
焦慮 憂愁苦思。
左邊 左側方向。
辣 辛辣。
辣 狠毒。
辣 高溫、熱烈。
辣 一種帶有刺激性、辛甚的味道。
算 謀害。
算 壽命。
算 數目。
算 謀劃、策劃。
算 推測、料想。
算 表肯定的意思。
算 屬於、當作。
算 表姑且當作是的意思。
算 作罷、不再計較。
算 核計數目。
算 當真、承認有效力。
算 計策、謀略。
算 表期盼後實現的意思。
算 古代用來計數的器具。
箱 倉庫。
箱 收納東西的器具。
箱 正屋兩旁的房間。
箱 車內載人或存放東西的地方。
箱 量詞。計算箱裝物的單位。
瀕 水邊。
瀕 <1>之又音。
瀕 臨近、迫近。
殖民 強國將國內過剩的人口有計畫的移殖於產業、文化落後的占有地，並於當地設置統治機關，以祖國法律約束該地人民，稱為「殖民」。
箭 快速。
箭 量詞。古代計算距離的單位。
箭 武器名。即矢。一種搭在弓上發射的武器。
崩潰 崩裂毀壞。
崩潰 潰散瓦解。
貼補 對於不足的部分加以補足。
貼補 幫助他人的生活用度。
附贈 附帶贈送。
困難 窮困。
困難 事情複雜或阻礙多，不容易完成。
西式 歐美的式樣。
行政區 政府劃定的行政區域。我國第一級行政區包括省及直轄市。
憶 記得。
憶 想念、思念。
足足 狀聲詞。形容雌鳳鳴叫的聲音。
足足 非常充足。
憑 任、隨。
憑 煩請。
憑 靠、依靠。
憑 依據、託賴。
憋 心中暗自盤算。多含有負面的意義。
憋 悶在心中。
憋 壓抑、強忍著。
憂 疾病。
憂 煩惱的事。
憂 發愁、擔心。
憂 父母的喪事。
憂 愁悶不快樂。
憲 法令。
憲 典範。
憲 效法。
憲 頒布、公布。
憲 憲法的簡稱。
憲 舊時下屬對上司的尊稱。
憤 仇恨。
憤 心中想了解卻有困難。
憤 因心中不滿而動怒、生氣。
環繞 四面圍繞。
名牌 標出人名、物名的牌子。
名牌 出名的品牌。
窘 困迫、受困。
窘 急。
窘 <1>之又音。
窘 困頓的、為難的。
窗 房屋中用來透光通氣的洞孔。
唸 吟誦、誦讀。
售 賣出。
售 實現、實行。
唯 雖。
唯 以、因為。
唯 獨、只有。
唯 希望、祈使。
唯 聽任、聽隨。
唯 對於尊長的應答之詞，表示恭敬的意思。
唯 發語詞，無義。
唐 朝代名：(1) 傳說中帝堯的時代。(2) 見「唐朝」條。(3) 見「後唐」條。(4) 見「南唐」條。
唐 廣大。
唐 虛、空。
唐 庭院中的道路。
唐 中國的別稱。
唐 姓。如明代有唐順之。
唁 安慰。
唁 慰問死者的家屬。
唇 驚駭。
唇 「脣」的異體字。
浮游 游泳。
浮游 周流、漫游。
浮游 沒有職業而到處流浪。
浮游 蜉蝣的別名。
唉 告誡。
唉 表示傷感或惋惜的語氣。
唉 表示答應的語氣。
組 構成、組織。
組 借指官印或官職。
組 古時用來繫印信等物的絲帶。
組 事物性質相同或相近而分的類別。
組 機關社團中因一定目的和需要合成的單位。
組 量詞。計算成套的物品或人事編制的單位。
幸好 幸虧。
結 凝聚。
結 締交、聯合。
結 見「結實」
結 植物長出果實。
結 構成、形成。
結 終了、收束。
結 用繩或線相鉤連。
結 建構、建造。
結 憂傷思緒糾纏難解之處。
結 表示保證或負責的文件、字據。
結 <2>、「結結巴巴」、「結結實實」等條。
結 繩、線或帶子所結成的紐。
窺 偵視、探測。
窺 泛指見、觀看。
窺 從隱密處或孔隙中偷看。
給 與。
給 交付。
給 被。
給 向。
給 替、為。
給 供應。
給 敏捷。
給 授與、賜予。
給 加強語氣。
給 姓。秦、漢代時有給事中一職，後以給為姓。
給 用某種動作對待別人。
給 富裕、豐足。
給 軍公教人員的薪俸。
絮 粗製棉。
絮 厭煩、嫌惡。
絮 姓。如漢代有絮舜。
絮 彈鬆的棉花。
絮 形容說話囉嗦、沒有重點。
絮 附在植物上的茸毛。
絮 將棉花均勻的塞進衣物裡。
絲 以絲製成的。
絲 纖細如絲的東西。
絲 八音之一。泛指弦樂器。
絲 指極微的量。
絲 絲織品的總稱。
絲 蠶所吐的東西，可製造絹帛。
絲 極細微的、纖細如絲的。
統 率領、總理。
統 絲的頭緒。
統 圓而中空。
統 總合、綜合。
統 綱紀、綱要。
統 相繼不絕的體系、關係。
統 姓。如元代有統古興。
吸納 吸取、收納。
據說 根據他人所說，而未必有真憑實據。
有感而發 有所感觸而表示出來。
示意 以表情、動作或話語等傳達意思。
陽光 太陽的光線。
櫃 收藏東西的箱櫥。
櫻 植物名。薔薇科櫻屬，落葉喬木。葉廣卵形，邊緣有鋸齒，開白色花，果實球形，紅色，可食。木材緻密堅硬，可製器具。
才藝 才華與技藝。
相干 彼此有關係。
那時 前時，那個時候。
口角 嘴、嘴邊。
口角 說話的技巧。
口角 說話時的慣用語。
口角 言語上的爭執或衝突。
待到 等到。
鎖 鏈條。
鎖 用鎖關住。
鎖 蹙緊、緊皺。
鎖 幽禁、封閉。
鎖 遮住、籠罩。
鎖 一種縫紉方法。用線順著布邊或扣眼密縫。
鎖 安裝在門戶、箱櫃等開合處，必須以鑰匙或暗碼打開的金屬器具。
甚麼 疑問形容詞。
甚麼 指示代名詞，泛指一般事物。
甚麼 疑問代名詞，專指事物。
甚麼 表不定或虛指的形容詞。
另 再、分別。
句 由兩個或兩個以上的字詞組成，含有主語、述語，能表達一個完全的意思的，稱為「句」。
句 謙恭。
句 鉤子。
句 繫絆、停滯。
句 同「勾」<2>。
句 屈曲、彎曲。
句 搜捕、拘拿。
句 古代由下傳話以告上的禮制。
句 姓。如春秋時越王句踐。
句 量詞。計算言語的單位。
古 質樸。
古 過去的事物。
古 古體詩。
古 過去的、舊的。
古 姓。如漢代有古霸。
古 過去久遠的時代。與「今」相對。
叫 鳴。
叫 被、受。
叫 呼喊。
叫 稱做、稱為。
叫 僱用、點購。
叫 使、讓、令。
叫 召喚、呼喚，多含命令口氣。
只 僅。
只 儘。
只 但、而。
只 姓。如明代有只好仁。
只 量詞。計算物體件數的單位。
只 語尾助詞，無義。
叩 牽、拉住。
叩 磕、觸。
叩 敲、擊。
叩 詢問、請問。
叩 叩頭、叩首的簡稱。
可 豈。
可 適宜。
可 卻。
可 能夠。
可 值得、堪。
可 真、確實。
可 當、對著。
可 但是、可是。
可 美好的。
可 病癒、痊癒。
可 表示疑問。
可 約略、約計。
可 用於句中，表示加強語氣。
可 肯定、贊成、贊同。
可 姓。如唐代有可中正。
叮 再三吩咐。
叮 蚊、蟻或蜜蜂等昆蟲螫咬人畜。
叭 形容汽車、機車的喇叭聲。如：「忽聽叭的一聲，嚇了我一跳！」或疊字作「叭叭」。
召 招致、引來。
召 國名。周畿內國，故址約在今大陸地區陝西省岐山縣西南。
召 姓。如漢代有召平。
召 呼喚，特指上對下的呼喚。
右 親近、袒護。
右 豪強。
右 佐助。
右 崇尚。
右 上位。
右 姓。如漢代有右公弼。
右 地理位置上，方向面向南時，指西邊。
右 表示方向、位置。相對於「左」。
史 文辭繁雜。
史 姓。如明代有史可法。
史 古代掌管文書和記事等的官吏。
史 記載過去事跡的書籍。
史 過去的時事、事跡。
叱 吆喝。
叱 大聲責罵。
台 喜悅。
台 「臺」的異體字。
台 姓。如明代有台元。
台 大陸地區浙江省台州、天台山等地之台的舊讀。
台 我。古人稱自己為「台」。
台 表示疑問的意思。相當於「何」、「什麼」。
司 掌管。
司 姓。如宋代有司超。
司 中央機關各部以下的組織單位。
參 摻雜。
參 彈劾。
參 研究。
參 驗證。
參 進謁。
參 加入。
參 人參、沙參等藥材的總稱。一般多指人參。
參 星座名。二十八星宿之一。位於西方白虎七宿的末端。
友 結交。
友 親愛。
友 兄弟相親相愛。
友 有友好關係的。
友 意氣相投、情誼互通的人。
及 比得上。
及 趕得上。
及 到、到達。
及 與、和。
及 牽涉、發生關係。
及 古君位傳襲制度中兄弟相傳。
又 表示意思更進一層。
又 二一四部首之一。
又 表示重複或反覆。
又 表示轉折。相當於「卻」。
又 表示數目的附加。
又 表示加強、加重的語氣。有「並」的意思。
又 表示先後連接的情況或動作。
又 用來連結平列的詞意，表示同時存在。
反 類推。
反 相反。
反 回來。
反 翻轉。
反 反切。
反 翻案。
反 反省。
反 背叛。
反 反而。
反 歸還、退還。
受 中、適合。
受 被、遭到。
受 收得、接獲。
受 容納、容忍。
取 拿。
取 選擇。
取 迎娶。
取 捕捉。
取 得到。
取 求、尋求。
取 接受、收受。
取 姓。如宋代有取希作。
取 置於動詞後，表示動作的進行。
叔 稱謂：(1) 用以稱父親的弟弟。如：「叔父」、「叔侄」。(2) 用以稱丈夫的弟弟。如：「小叔」。(3) 用以稱父親平輩朋友中年紀小於父親的人。如：「王叔叔」。
叔 衰微、衰末。
叔 兄弟中排行第三的。
叔 姓。如漢代有叔壽。
叟 老人。
叟 稱謂。對老年男子的尊稱。
時間 泛指時刻的長短，如地球自轉一周是一日，公轉一周是一年，日與年等都是時間的單位。
時間 一時之間。
時間 凡過去、現在、未來之流轉而無限者，相對於空間而言。
時間 目前、現在。
大會 團體或政權組織的最高權力機關。
大會 大規模的會合。
大會 盛大的集會。
派軍 差遣派任軍隊。
臨床 醫學上指醫生對病人實際的觀察和治療疾病。
居家 住家、民房。
居家 家居生活。
居家 住在家裡。
要是 若是、如果是。
照片 相片。
引人注目 引起他人的注意。
摔倒 跌倒。
工作 作事、職業。
工作 巧妙的作為。
工作 興建土木之事。
詎料 那裡想到，表示意想不到。
委員 政治機關或團體中，接受法定委託，擔任特定事務的人員。如立法委員、監察委員、招生委員。
媚 愛。
媚 奉承、取悅、討好。
媚 嬌豔、美好、可愛。
城鎮 城市、鎮集。
買方 買賣行為中的買者。
媳 稱謂：(1) 稱兒子的妻子。字彙．女部：「媳，俗謂子婦為媳。」如：「婆媳」。(2) 泛稱弟弟或晚輩的妻子。如：「孫媳」、「姪媳」、「弟媳」。
超越 勝過。
超越 渡過。
超越 輕快迅速。
急切 緊急迫切。
急切 時間倉促。
寶貴 貴重、極有價值。
容易 輕易、隨便。
容易 不難，從容便易。
恍然大悟 心裡忽然明白。
磷 (phosphorus，P)化學元素。原子序15。為非金屬固態元素。能自己發光，遇空氣即自燃。有白磷（黃磷）及紅磷（赤磷）二種同素異形體。動物的神經、腦及骨骼組織中均含有此一成分，亦是植物營養的重要成分之一。磷的化合物可用來治療佝僂症、軟骨病等。
抹 繞。
抹 捻。
抹 除去。
抹 塗敷。
抹 塗掉。
抹 玩牌。
抹 割。
抹 擦拭。
抹 看、瞄。
抹 放、拉。
抹 用水泥或石灰塗平。
抹 弦樂器彈奏法，食指向內為抹。
荒唐 言行乖謬、不合禮法。
荒唐 誇大不實。
荒唐 慌張。
奔放 疾馳。
奔放 形容水勢奔騰流放。
奔放 形容文思泉湧縱逸或感情盡情流露，不受拘束。
秦始皇 帝號。秦王政二十六年（西元前 221）統一天下，建立我國歷史上第一個大一統的帝國，而把古時的皇與帝合稱為「皇帝」，自稱「始皇帝」，廢諡法，以世計。廢封建，行郡縣，以集權中央；統一度量衡與文字；開闢馳道，修築長城，以鞏固國防；為消除反側與箝制思想，沒收民間兵器，偶語詩書者棄市，又有焚書坑儒之事。五度巡行天下，北逐匈奴，南征百越。於始皇三十七年 (西元前210)，死於巡遊途中。
錦 美麗鮮明。
錦 比喻花樣繁多。
錦 姓。如漢代有錦被。
錦 一種色彩鮮豔、有各種花紋圖案的絲織品。
錢 量詞。計算重量的單位。公制一錢等於百分之一公斤；一臺錢等於十分之一臺兩。
錢 費用、款項。
錢 泛指錢財。
錢 貨幣的通稱。
錢 裝錢用的。
錢 形狀像錢的東西。
錢 古代的一種農具。
錢 姓。如清代有錢大昕。
錫 (slannun，Sn)化學元素。原子序50。色白似銀，富延展性，在空氣中不易起變化。能溶於酸及熱氫氧化鉀溶液，但不溶於水。質地較鉛堅韌。常用來焊接、鍍鐵與製造合金。
錫 細布。
錫 錫製的。
錫 賜與、賜給。
錫 和尚所用錫杖的簡稱。
錫 姓。如漢代有錫光。
錶 比時鐘小，可隨身攜帶的計時器。
攤子 陳設在路旁的簡易售貨場所。
錄 記載。
錄 採納、採取。
錄 抄寫、謄寫。
錄 姓。如上古時有錄圖。
錄 記載事物的書籍、簿冊。
循環 事物周而復始、往復相承的運轉或變化。
錘 擣擊、敲打。
錘 捶打東西的器具。
錘 掛在秤上的金屬塊，可用來定重量。
錘 兵器名。柄的上端是一個金屬的圓鐵球。
所有 一切、全部。
所有 權利的歸屬。指擁有。
信賴 信任仰賴。
後續 後代子孫。
後續 後面接續而來的。
投 奔靠。
投 合。
投 甩振。
投 跳進去。
投 照射。
投 扔擲。
投 迎向。
投 放進去。
投 寄發。
投 拋棄。
投 接近、靠近。
後果 由於某種原因、行為，而產生的最後結果。
勇往直前 奮勇前進、無所畏懼。
輛 量詞。計算車子的單位。
牌 商標。
牌 揭示板或標誌。
牌 古代的符信或憑證。
牌 一種古代的兵器，即盾牌。
牌 賭具或娛樂用品。
牌 神位、牌位。指置於廳堂或神龕等處，上面刻寫著神仙或祖先的名諱，專供人膜拜或祭祀的木板。
牌 詞或曲的曲調名稱。
促進 促使發展、增進。
呈獻 恭敬的獻上、呈給。
攔截 軍事上指船艦或飛機對不明目標物，加以鑑別、阻攔或攻擊，使無法侵入我方的行動，稱為「攔截」。
攔截 迎頭阻擋，截斷去路。
輪 高大。
輪 依次更替轉換。
輪 周圍、邊緣。
輪 輪船的簡稱。
輪 電影排演的次序。
輪 姓。如春秋時齊國有輪扁。
輪 裝在車、船或機器上可供旋轉運作的圓形物體。
輪 量詞。計算時間的單位。十二年為一輪。
驚嚇 受驚害怕。
辦公室 處理公事的房間。
舞龍 一種民俗活動。由一群受過訓練的人舞弄以布、竹製作的長龍，或飛或盤，時翻時躍，配合前頭手持龍珠開道者的指揮前進。常在歲時節慶或迎神賽會中演出，增添祥和熱鬧的氣氛。
駝 背負。
駝 背部彎曲的。
向來 剛才。
向來 一向、從來。
向來 以後、後來。
駱 姓。如唐代有駱賓王。
駱 黑色鬃毛的白馬。
沉痛 沉重悲痛。
破舊 老舊、破爛。
轉眼之間 形容很短的時間。
饒 添加。
饒 讓。
饒 豐厚、富足。
饒 任憑、儘管。
饒 寬恕、赦免。
饒 姓。如漢代有饒斌。
大眾傳播 經由專業人員透過報紙、廣播、電視、電影等媒體，對廣大而無法預知的大眾，傳遞消息、知識的過程。
未定 尚未決定。如:「這件事情還是未定數。」
未定 還沒安定。
豐沛 漢高祖為秦沛縣之豐邑（即今江蘇省沛縣）人，後人因此稱帝王的故鄉為「豐沛」。
豐沛 眾多的樣子。
看出 察覺。
作成 慫恿。
作成 成交。
作成 造成。
作成 成全、幫助成功。
作戰 戰鬥、打仗等一切軍事行動，總稱為「作戰」。
結構 勾結。
結構 各組織成分的搭配、排列或構造。
消防 預防、搶救火災或風災、震災等天然災害，以保障人民的生命、身體及財產。
執政 掌握政權的人。
執政 執掌政權。
升任 升官擔任。
開刀 對人採取懲罰的行動。
開刀 古代刀殺的刑法。
開刀 外科醫生為病人動手術。
體育 各種體育活動。如賽跑、體操、球類運動等。
體育 以鍛鍊體能、增進健康為主的教育。
謝謝 表示感激、謝意。
水泥 一種建築材料。混合石灰石跟黏土後，用水澄洗，燒成塊狀，再用機器碾成的粉末。使用時加細沙拌水，乾燥後堅硬如石。可用以鋪築街道、地板或牆壁等。因初由西洋傳入，故亦稱為「洋灰」。亦譯作「士敏土」、「水門汀」。
時候 季節、節候。公羊傳．莊公二十二年「冬，公如齊納幣」句下何休．解詁：「凡婚禮皆用鴈，取其知時候。」
時候 時辰。
時候 時間。
時候 稱某一段期間。
時值 適逢。
時值 當時市場的價錢。
時值 音符或休止符的長短。
飛行 在空中往來活動。
麥 禾本科植物的通稱。一年生或二年生草本植物。夏月開花結實，種子可用來磨麵粉，製糖或釀酒。種類甚多，有黑麥、燕麥、小麥、大麥等。
麥 <1>之讀音。
麥 二一四部首之一。
麥 姓。如隋代有麥鐵杖。
麵 由麥子研磨成粉或再加工而成的食品。如：「麵粉」、「麵條」。說文解字：「麵，麥屑末也」。
麵 泛指研磨成粉末狀而可食用的食品。
味道 體察道理。
味道 趣味、意味。
味道 舌頭嚐東西所得到的感覺。
味道 鼻子聞東西所得到的感覺。
恣意 縱心、任意。
去年 過去的一年。
造訪 探訪。
協同 共同。
過關 度過關隘。
過關 度過困難。
過關 比喻及格、合格。
復仇 報仇。
豁朗 心情豁達開朗。
吾 我。
吾 我的。
吾 姓。如漢代有吾扈。
宣言 政府、政黨或其他團體把對某事件的主張，用文書對外的宣示。
宣言 發表意見。
宣言 逢人公開聲明。
物質 具有重量，在空間占有地位，並能憑感官而知其存在的，稱為「物質」。凡一切元素及其相互所組成的化合物，都是物質，如鐵、水等。
吮 用口吸取。
臨近 接近、靠近。
強制 施加力量，強行逼迫。
強制 以法律的力量，束縛人的行為。
吠 狗叫稱為「吠」。
虛情假意 虛偽做作，而無真實的情意。
玉皇大帝 道教稱天界最高主宰之神為「玉皇大帝」，上掌三十六天，下握七十二地，掌管一切神、佛、仙、聖和人間、地府之事。
向 國名。周代諸侯國之一。故址約在今山東省莒縣南。
向 偏袒、偏愛。
向 方位。
向 方才、剛才。
向 一直以來、從來。
向 意志之歸趨。
向 昔日、從前。
向 崇尚、景仰。
向 北面的窗戶。
向 臨近、接近。
向 對著、朝著。
向 姓。如晉代有向秀。
向 表動作的方向、對象。
明明 明察至極。
明明 明舉賢才。
明明 明顯，顯然。
明明 黽勉，努力。
同 贊成。
同 契約。
同 和、與、跟。
同 和諧、和平。
同 一樣的。
同 會合、聚集。
同 巷弄、小街道。
同 統一、齊一。
同 一起、共同。
同 一齊分享、從事等。
同 姓。如唐代有同谷。
明星 明亮的星。
明星 金星的別名。
明星 比喻傑出的人物。
尷尬 行為不正常，鬼鬼祟祟。
尷尬 處境困窘或事情棘手，難以應付。
含有 包含。
草案 尚在研議草擬中，未經有關單位通過、發布的法律案、規章、規則、辦法、準則等。
籍 書本。
籍 籍貫。
籍 個人對國家、團體、組織等的隸屬關係。
籍 姓。如漢代有籍福。
籍 登記以備查考用的名冊、檔案。
籌 計算、謀劃。
籌 計策、計謀。
籌 計數的器具。
籌 量詞。古代計算人數的單位。
警探 負責偵察、探訪等警務的人員。
百貨公司 集各類商品於一處，依其類別分部售賣的商店。較一般百貨店規模大、貨品多。西元一八三○年首創於法國，今普及世界各大都市。
些許 少許、一點兒。
穀 俸祿。
穀 養育。
穀 美善的。
穀 生存、生長。
穀 姓。如漢代有穀思。
穀 糧食作物的總稱。
實驗 科學上為了要闡明某種現象或驗證某種理論，用種種人為的方法，加以反覆試驗，並觀察其變化，稱為「實驗」。
實驗 實地的試驗。
支 量詞：(1) 計算隊伍的單位。如：「一支強有力的軍隊。」(2) 計算歌曲、樂曲的單位。如：「兩支歌曲」。(3) 計算綿紗細度的單位。支數愈多，紗質愈細。如：「八十支紗」。(4) 計算燈光強度的單位。如：「四十支光」。
支 領取。
支 手腳。
支 付款。
支 承受、受得住。
支 調度、分配、遣走。
支 別出的、由總體分出來的。
支 二一四部首之一。
支 地支的簡稱。
支 姓。如唐代有支叔才。
支 撐持、維持。
支 草木的枝條。
支 旁系、分出的派別。
繳 纏繞。
繳 交納、交出。
繳 攪動、攪拌。
繳 繫在箭尾的絲繩，隨箭射出後，便於尋找獵物或回收箭枝。
安養 佛教經典所敘的西方世界。
安養 安頓養護。
變動 不尋常的舉動或事故。
變動 移動、改變。
交保 訟案未結，而法院令羈押中的被告出具保證金或保證人，確保他能隨時到庭候審，而後停止羈押，稱為「交保」。
競爭力 相互競爭的能力。
攜 拉。
攜 拿、提。
攜 <1>之語音。
攜 帶著。
善用 好好的利用，充分的運用。
散步 隨意走走。
地方 處所。
地方 某部分。
地方 地保的俗稱。
地方 本地、當地。
地方 區域、地區。
地方 對國家或中央政府而言。
利害 嚴重。
利害 關係。
利害 猛烈、高強。
利害 利益和損害。
區域 界限。
區域 地表任一地區，其自然和人文環境與周圍地區有顯著差異的特性。
甚且 而且。表示更進一步的連接詞。
痛惡 厭惡至極、極端的憎惡。
立委 立法委員的縮稱。為民選中央公職人員，組織立法院，代表人民行使立法權。
升學 低級學校畢業生，進入較高級的學校就讀，稱為「升學」。
升學 古時指進入太學或國學就讀。
廟宇 寺院房舍。
遮 此。
遮 阻擋、攔阻。
遮 掩蓋、掩蔽。
遮 北平方言。指搪塞。
遮 北平方言。指掩飾、掩蓋。
回信 回覆的信函或音訊。
回信 回覆音訊。
首飾 原指頭部的飾物，後泛稱女子身上佩戴的裝飾品，如別針、臂釧、珠花、指環等。
架空 房屋、棧、橋等下面用柱子支撐而離開地面。
架空 比喻憑空捏造，沒有事實根據。
架空 比喻暗中受到排擠而失去實權。
事務 事情、雜務。
受益 得到好處。
破壞 損毀。
破壞 損害。
畜生 禽獸的通稱。
畜生 罵人的話。指人無道德觀念，如同禽獸。
對面 迎面。
對面 相對的一面。
對面 面對面。即當面。比喻切近。
詐騙 欺詐騙取。
親身 自己本身。元．關漢卿．望江亭．第四折；「因為楊衙內妄奏不實，奉上司臺旨，著小官親身體察。」紅樓夢．第六十四回：「剛要把荷包親身送過去，只見兩個丫鬟端了茶來。」
東亞 亞洲東部，包括中國、韓國和日本。
呵呵 狀聲詞。形容笑聲。
愛莫能助 本指隱而不見，所以無法給予幫助。語本詩經．大雅．烝民：「人亦有言，德輶如毛，民鮮克舉之，我儀圖之。維仲山甫舉之，愛莫助之。」毛亨．傳：「愛，隱也。」後指內心雖然同情，想要幫助他，卻無能為力。警世通言．卷三．王安石三難蘇學士：「子瞻左遷黃州，乃聖上主意，老夫愛莫能助。」文明小史．第六回：「兩人雖與黃舉人均有瓜葛，到了此時，也是愛莫能助，只得任其所之。」亦作「愛莫之助」。
有的 全體中的一部分。
東京 城市名。(Tokyo)日本的首都，舊稱為「江戶」。位於關東平原上，臨東京灣，為日本政治、經濟與交通中心，是日本的第一大都市，也是世界航空線的中心之一。
東京 漢時稱洛陽為「東京」。如張衡有東京賦。
東京 宋時稱開封為「東京」。
立刻 即時、馬上。
丟掉 遺失。
丟掉 丟棄。
下山 到山下去。
下山 喻指婦女為夫所棄。
下山 下臺，到臺下。
孵化 昆蟲、魚類、鳥類或爬行動物的卵，在一定的溫度和其他條件下變成幼蟲或小動物的過程。
下屬 部屬。
下屬 向下連接。
新進 新中科第、初入仕途或剛被任用的人。
新進 新中科第、初入仕途或剛被任用。
廚房 烹調食物的地方。
榨 壓迫、逼迫。
榨 擠壓出汁液。
榨 擠壓物體汁液的器具。
移動 變更。
移動 改變原來的位置或方向。
雖說 縱然、即使。
氣惱 氣忿、惱怒。
超過 多於標準或勝過別的事物。
超載 交通工具裝載人客或貨物，超過法令規定的人數、重量或長度、寬度、高度等情形，稱為「超載」。
罷了 算了。表示暫時停止或不勉強、堅持的意思。
罷了 表示失望、忿恨的感嘆詞。
罷了 僅此而已。
鬱卒 閩南方言。心中愁悶不暢快。
審美 一種對美醜所給予的評價態度。通常指在主客觀的情境中，對事物或藝術品的美的一種領會。
毫不 一點也不。
鎮 安定。
鎮 整、全。
鎮 用冰使飲料或水果冰涼。
鎮 壓制、壓服。
鎮 用來鎮壓東西的器具。
鎮 較大的市集稱為「鎮」。
鎮 安定國家的力量、根本。
鎮 今地方政府的行政區域名稱。在縣之下，與鄉平行。
急急忙忙 匆忙的樣子。
毯 一種可以鋪陳開來的棉毛織物。用來保暖或裝飾。
擄 <1>之又音。
擄 搶奪、俘虜。
蜿蜒 蛇類行走的樣子。
蜿蜒 曲折延伸的樣子。
食用 飲食、飲用。
食用 可當食物使用或可以吃的。
數值 相對於一度量單位的量稱為「數值」。如三公斤的「三」與五小時的「五」。
大規模 形容事物的範圍廣大。
懲罰 責罰。
有機 與生物體有關或來自生物體的。今指含有碳原子的，但一氧化碳、二氧化碳、碳酸、碳酸鹽及某些碳化合物除外。
警局 警察局的縮稱。
水道 人工或天然的通水路線。或水深足夠船隻航行的航路，如大海峽、河流、海灣或海峽中水深最深、主水流流過的路線，都稱為「水道」。
水道 游泳池中用繩索分隔出的區間。比賽時，選手應在各自的水道中前進，若越線則犯規。
責任感 擔負責任的心理認識。
陪伴 相陪作伴。
函請 以信件邀請。
憧憬 嚮往。
無所謂 談不上。
無所謂 沒有什麼關係，不在意。
臺 機構名稱。古代可指中央機關。如：「中臺」、「省臺」。今日可指觀測天象或發送電訊的機構。如：「氣象臺」、「天文臺」、「電視臺」、「廣播電臺」。
臺 臺與亭、樓、榭相似而有別。「園亭」的「亭」是有頂無牆；「榭」是臺上的房子；「樓」是重屋，樓上樓下都可住人。
臺 器物的底座。
臺 臺灣的簡稱。
臺 對人尊稱的敬辭。
臺 姓。如漢代有臺佟，宋代有臺號。
臺 高而平，可供眺望四方的建築物。
臺 量詞。計算機器或電子設備的單位。
臺 在公共場所中，凡高出地面可供人活動或表演的設備。
至 二十四節氣之一。
至 表示轉折的語氣。
至 二一四部首之一。
至 大、完善。
至 極、甚。
至 到達、來到。
自 本來。
自 己身。
自 姓。如明代有自勖。
自 從、由。
自 雖然。
自 主動。
自 依然。
自 自然、當然。
自 如果，表示假設的語氣。
自 起源的地方。
自 二一四部首之一。
語言 人類用嘴說出來的話，由語音、語彙和語法所組成，是表達情意、傳遞思想的重要工具。
臥 睡覺、休息。
臥 橫置、橫陳。
臥 躺下、倒下。
臥 趴伏、倒伏。
臥 隱居、遁隱。
臥 供睡覺或休息用的。
臣 服從。
臣 二一四部首之一。
臣 俘虜、奴隸。
臣 姓。如漢代有臣綜。
臣 統率、使之服從而為臣。
臣 君王時代的官吏。
臣 古人對君、父或一般人的自謙之詞。
世界 佛教用語：(1) 古印度人的宇宙觀，指以須彌山為中心，同一個日、月所照的四天下為一世界。摩訶般若波羅蜜經．卷十：「世尊！般若波羅蜜為大利益如是，於三千六千世界中能作佛事。」(2) 指一尊佛所教化的國土。清．錢謙益．募修開元寺萬佛閣疏文：「華嚴世界，湧現於閻浮提，何其盛也。」
世界 世上、人間。
世界 地球上的所有地方或國家。
世界 自成體系的組織或現象。
臀 器物的底部。
臀 人或某些動物身後兩腿上端與腰相連的部位。
雀躍 比喻心中喜悅至極。
雀躍 像雀鳥一樣跳躍。
悽楚 悽涼悲苦。
大肆 放肆，毫無顧忌。
附身 附著在人身上。漢．王充．論衡．率性：「急之與緩，俱失中和，然而韋弦附身，成為完具之人」。
懊悔 悔恨。
有意 有意圖，有某種意念。
有意 有意識、有見解。
有意 故意。
輟學 中途停學。
續集 延續於上一部文學作品、電影或電視節目等的作品。
高度 地面高出平均海平面的垂直距離，亦稱為「海拔」。
高度 表程度上的加強。
高度 物體由底部到頂端的長度。
相形之下 互相比較之後。
通行 習以為常。
通行 通過，暢行無阻。
通行 普遍應用。
緝私 偵察走私行為，搜捕販賣私貨。
敬請 恭敬的請求。
不顧 不顧慮。指不去計較或無法考慮。
不顧 不看顧、不照料。
不顧 不理會。
歡悅 喜悅。
誠惶誠恐 本為臣子對君上申述時的敬詞。唐．韓愈．潮州刺史謝上表：「臣某誠惶誠恐，頓首頓首。」大宋宣和遺事．元集：「臣呂誨誠惶誠恐，百拜奏于皇帝陛下。」後用以形容內心非常惶恐不安。如：「他那天為啥誠惶誠恐的頻頻謝罪？平時趾高氣揚的神氣都消聲匿跡了。」亦作「誠惶誠懼」、「誠恐誠惶」。
銷售 出售、販賣。
況且 何況、而且。表示更進一層的語氣。
類推 在不同的事物中，取其相類似的地方而推測或衡量其他。
看成 對待。
看成 誤看做、誤以為。
蜀 朝代名：(1) 見「蜀漢」條。(2) 十國之一。起訖年不詳。王建建立，為後唐所滅。歷史上稱為「前蜀」。(3) 見「後蜀」條。
蜀 大陸地區四川省的簡稱。秦時隸屬巴、蜀二郡屬地，故簡稱為「蜀」。
牽涉 牽扯關聯。
捍衛 保衛、防衛。
莊 別墅。
莊 嚴肅。
莊 田舍、村落。
莊 通達的大道。
莊 莊家的簡稱。賭局中輪流作主的人。
莊 規模較大或做大宗買賣的商號。
莊 姓。如戰國時楚國有莊周。
英國 國名。東瀕北海，南隔英吉利海峽與法國相望，西北瀕大西洋。
接連 連續不斷。
見面 會面、碰面。
成員 組成的人員。
勢 權力。
勢 威力。
勢 形貌。
勢 機會。
勢 情形、狀況。
勢 動作的狀態。
勢 雄性動物的生殖器官。
親眼 親自看到。
收取 收下、取得。
瞞 欺騙、隱藏事實的真相。
瞪 怒目而視。
瞪 惡意的看人。常表示憤恨或不滿。
瞪 睜大眼睛直視。
瞭 遠看。
瞭 明白、清楚。
瞭 眼睛明亮。
瞿 姓。如元代有瞿信。
瞿 <1>之又音。
瞿 驚懼、害怕。
豚 小豬。亦泛指豬。
豐 易經卦名。六十四卦之一。離（{[8e7c]}）下震（{[8e7e]}）上。象大之義。
豐 大。
豐 使厚多。
豐 富饒。
豐 見「丰」條。（01723）
豐 肥美、飽滿。
豐 茂盛。
豐 厚、多。
豐 古代用以承酒觶的禮器，形似豆而較低。
豐 姓。如宋代有豐稷。
豔 羨慕。
豔 美女。
豔 光彩。
豔 美好、華麗。
豔 有關於愛情的。
豆 雙子葉植物中離瓣植物豆科的泛稱。草本、木本均有。葉多複葉，間或為單葉，互生，通常具托葉。花為蝶形，實皆結莢，種子無胚乳，間或含少量胚乳。種類甚多，遍產世界各地。用途極廣，供食用、藥用或觀賞等。
豆 古代盛食品的器皿。器淺似盤，圈足，多數有蓋。盛行於商周時期，後亦作為禮器。
豆 二一四部首之一。
豆 姓。如漢代有豆如意，清代有豆文武。
敘述 陳述。
豹 動物名。哺乳綱食肉目。似虎較小，毛黃褐色，背有黑圓斑。性凶猛，能上樹捕食其他獸類，傷害人畜。
豹 姓。如三國時魏國有豹皮公。
豪 奢華。
豪 細長的毛。
豪 強橫、橫暴。
豪 才德智能出眾的人。
豪 有錢有勢或仗勢橫行的人。
豪 爽快、沒有拘束的。
豪 姓。如宋代有豪彥。
豪 統帥、魁首。
豪 勢大而量多的。
豬 動物名。哺乳類偶蹄目豬科。頭大，眼小，耳大，四肢短小，軀體肥滿，鼻與口吻皆長。肉可食，皮可製革，鬃毛可製刷子等。
豬 水流停聚的地方。
地中海 海洋名。位於歐洲南部，介於歐、亞、非三洲之間，西以直布羅陀海峽通大西洋，東南以蘇伊士運河通紅海及印度洋。面積約二百九十六萬五千平方公里，為東西兩洋間的通路，是上古時代希臘與羅馬文化發展的搖籃。
傍 臨近。
傍 側、邊。
傍 漢字的偏旁。
傍 不正的。
傍 靠近、依附。
傍 別的、其他的。
傍 廣泛、普遍的。
傍 姓。如唐代有傍企本。
反彈 物理學上指作用於物體之力大小相等，而於作用的同一時間內，產生相等而相反的動量，稱為「反彈」。
反彈 股票術語。在空頭市場裡，由於股價大幅下跌已有一段時日，由低檔暫時回升，稱為「反彈」。
反彈 心理上對環境壓力的一種回應，稱為「反彈」。
袒護 偏袒庇護。
垃圾 穢物、塵土及被棄的東西的統稱。
看相 探察。
看相 體面、面子。
看相 看中、覬覦。
看相 觀察面貌以斷吉凶禍福。
大多 大部分、大多數。
大夥 強盜土匪。
大夥 一大群。
粒 米粒。
粒 顆粒狀的東西。
粒 進食、以米糧為食。
粒 量詞。計算顆粒狀物的單位。
偌大 如此大、那麼大。
債 積欠他人的錢財。
債 泛指有所虧欠而待償還的恩惠、仇恨等。
祥 古代喪禮祭祀的名稱。父母之喪，周年祭稱為「小祥」；兩周年祭稱為「大祥」。
祥 良善平和。
祥 依從、遵循。
祥 吉凶的徵兆。亦偏指吉兆或凶兆。
祥 姓。如清代有祥厚。
祥 吉利的。
祥 泛指一切福善吉利的事物。
划算 盤算。
划算 合算、值得。
票 量詞：(1) 計算大批人或物的單位。如：「一票人」。(2) 計算交易次數的單位。如：「一票買賣」。
票 紙幣。
票 矯捷。通「嫖」<2>。
票 歹徒稱綁架來的人質為「票」。
票 指非職業性質的演出。
票 印的或寫的用來作為憑證的紙張。
擴展 向外擴張、伸展。
祕 <1>之又音。
祕 祕書的簡稱。
祕 珍奇的、稀奇的。
祕 姓。如漢代有祕彭祖。
祕 不可知、不讓人知或不公開的。
神 姓。如漢代有神曜。
神 人的精氣或注意力。
神 稀奇、玄妙、不平凡的。
神 聖賢或所崇拜的人死後的精靈亦稱為「神」。
神 天地萬物的創造者與主宰者稱為「神」。
依據 根據。
祂 西方宗教在華傳教時，用作對上帝、耶穌等的第三人稱代名詞。
祂 泛指一般神明的第三人稱代名詞。
祇 正、恰、只。詩經．小雅．何人斯：「胡逝我梁，祇攪我心。」三國．魏．曹丕．煌煌京洛行：「多言寡誠，祇令事敗。」或讀為ㄓˇ jhǐh。
祇 大。
祇 安心。
祇 地神。
然後 承接連詞。表示某事接在前句所述事情之後。
慢慢 漸漸。
慢慢 容光煥發。
慢慢 遲緩的樣子。
湯 溫泉。
湯 熱水、沸水。
湯 接觸、碰觸。
湯 用熱水燙熟或溫熱食物。
湯 具有多量汁水的菜餚。
湯 人名。商朝的開國君主。
湯 古代一種置人於沸水中烹死的刑罰。
湯 食物烹煮後所得的汁液。
湯 姓。如明代有湯顯祖。
湯 藥材加水煎熬成的汁液。
驚喜 驚奇歡喜。
浸淫 逐漸親附、漸次接近。
浸淫 浸漬、滲入。
萬一 萬分之一。形容極微小。
萬一 可能性極小的意外事件。
萬一 表示假設可能性極小的連結詞。
書 記載。
書 字體。
書 文件。
書 寫。
書 信件。
書 有文字或圖畫的冊子。
書 姓。如清代有書綸。
曹 等輩、儕類。
曹 群眾、同伴。
曹 共同、一齊。
曹 古代分科辦事的官署部門或官職。
曹 姓。如三國時魏有曹植。
曹 國名。周代諸侯國之一。故址約在今大陸地區山東西部。
曹 古代訴訟時，稱原告和被告兩方為「兩曹」。
曾 深。
曾 尚且。
曾 加多。
曾 乃、竟然。
曾 嘗、已經。表示行為、動作已經發生、進行過。
曾 重疊的、一重一重的。
曾 姓。如春秋時魯國有曾參。
曾 重疊的，中間隔兩代親屬關係的。
替 為。
替 向、對。
替 廢除。
替 和、與。
替 衰敗、衰落。
替 代替。
曰 二一四部首之一。
曰 說。用於文言文。
曰 稱為、叫做。用於文言文。
曰 用於句首或句中，無義。
曲 文體名。中國古典韻文之一。元時最盛行，故稱為「元曲」。分散曲、劇曲二種。
曲 彎折。
曲 樂歌。
曲 不直的。
曲 勉強的。
曲 事理不直。
曲 心中的隱情。
曲 拐彎的地方。
曲 養蠶的器具。
曲 周全、盡心盡力。
曲 局部、一部分。
曲 不正的、偏邪的。
曲 偏僻的小地方。
曲 姓。如漢代有曲證。
曲 量詞。計算歌曲、樂曲的單位。
更 代替。
更 反而。
更 改換、變換。
更 竟然、終於。
更 經歷、經過。
更 再、復。
更 豈、難道、那裡。
更 縱使、即使、不論怎樣。
更 古代表示夜間計時的用語。一夜分為五更，每更約兩小時。
更 古代徭役的名稱。
更 愈甚、越發。表示加重一層的語氣。
更 姓。如戰國時魏國有更羸。
曬 「晒」的異體字。
曝 在陽光底下晒。
贊同 贊成、同意。
來 同「徠」<2>。
來 與「得」、「不」連用，表能力可或不可。
來 姓。如周代有來章，唐代有來俊臣。
來 時間從某定點直至現在。
來 接於動詞之前，表示動作意願。
來 用於數詞或量詞之間，表約略的意思。
來 未來的、下一次的。
來 空間從別處移動至此處。與「去」、「往」相對而言。
來 用於數詞之後，表列舉。
來 事情臨頭、發生。
來 做某種動作，可廣泛取代被省略的動詞。
來 接於動詞、形容詞之後，表「……時」、「……後」。
來 接於動詞之後，表示做了某些動作。
來 當口語中的襯字，無義。
隊 行列。
隊 軍旅、部卒。
隊 量詞。計算成隊的人或物的單位。
隊 集合多人而成的團體。
索取 索討、求取。
湘 烹煮。
湘 大陸地區湖南省的簡稱。
也許 可能、說不定。
打氣 將氣體注入輪胎、球類等物體中。
打氣 激勵他人使其增加信心和勇氣。
匆匆忙忙 匆忙、急遽的樣子。
普通 南朝梁武帝蕭衍的年號（西元520∼526）。
普通 通常、一般。相對於特別或專門而言。
獲取 取得、獵取。
延長 久長、伸長。
延長 增多時日。
染色 用染料在物品上加顏色。
揭 肩負。
揭 提起衣襟。
揭 舉、高舉。
揭 掀開、拉開。
揭 公開表露出來。
揭 姓。如唐代有揭鎮，清代有揭暄。
揭 把黏在物體上面的東西撕下。
消基會 消費者文教基金會的縮稱。為一公益性的財團法人組織。創立於民國六十九年十一月一日，以保護消費者權益，提供消費者資訊為宗旨。
丁年 丁壯之年，即滿二十歲。
分頭 頭髮向兩邊分開梳攏。
分頭 別離、分離。
分頭 分開工作。
移 一種官方文書的舊稱，行文於平行的對等單位之間。
移 施予、贈送。
移 去除。
移 搖動。
移 移轉、搬遷。
移 轉變、改變。
移 姓。如漢代有移良。
潛在 潛藏於內在。
埋 葬。
埋 藏起來使不明顯。
城 都市。
城 築城。
城 姓。如戰國時有城渾。
城 古時環繞京師或圍繞某一區域以供防守的大圍牆。
基 根本的。
基 事物的根本。
基 建築物的底部。
基 化學上指化合物分子中所含的一部分原子。
難受 難以忍受。
難受 傷心難過、心裡不舒服。
不等 不齊、不同、不一樣。
不等 不候、不等待。
親愛的 情人或夫妻對彼此的暱稱。
賢昆仲 對人兄弟的尊稱。
設備 設立、設置。
設備 設置軍備防禦敵人。
設備 建築或器物的設置或配備。
領取 收受、拿取。
株 樹木露在地面上的根部。
株 量詞。計算花草樹木的單位。
傳世 子孫世代相繼。漢．王符．潛夫論．思賢:「虛食重祿，素餐尸位，而但事淫侈，坐做驕奢，破敗而不及傳世者也。」
傳世 流傳後世，警示後代。
漫 盈滿。
漫 長、遠。
漫 蒙、覆蓋。
漫 莫、不要。
漫 水滿而外溢。
漫 放縱不加拘束。
漫 隨便、胡亂。
漫 徒、空、枉。
漫 水廣大的樣子。
漫 模糊不可辨認的樣子。
漫 遍布的、充滿的。
漢 朝代名：(1) 見「漢朝」條。(2) 三國之一。見「蜀漢」條。(3) 晉時十六國之一。見「前趙」條。(4) 晉時十六國之一。見「成漢」條。(5) 五代時十國之一。見「南漢」條。(6) 五代之一。見「後漢」(2) 條。(7) 五代時十國之一。見「北漢」條。(8) （西元1360∼1363）元末陳友諒所建。順帝至正二十年，陳友諒取代紅巾領袖徐壽輝而稱帝。建都江州，國號漢。最後被朱元璋所滅。
漢 丈夫、老公。西遊記．第二十三回：「八戒道：『娘，你上覆令愛，不要這等揀漢』」。
漢 男子的通稱。
漢 漢語的簡稱。
漢 中國種族之一。
漢 姓。如清代有漢德。
漢 銀河、天河稱為「漢」。
漢 漢口或武漢的簡稱。
漢 河川名。大陸地區長江最長的支流。
漸 流入。
漸 慢慢的、逐步的。
漸 埋沒、淹沒。
漸 浸溼、溼潤。
漸 影響、慢慢感染。
漸 事情逐步發展的過程。
漲 瀰漫。
漲 物體擴張。
漲 上升、提高。
漏 逃避。
漏 誘引。
漏 洩露。
漏 破爛、簡陋。
漏 遺忘、疏略。
漏 古代的一種計時器。
漏 空孔、隙縫。
漏 液體自縫中流出或滲入。
漏 姓。如明代有漏瑜。
漏 常流膿水、不能收口的膿瘍。
漂 中醫將某些藥材用流水或以經常換水方式浸漂，以除去其毒性、雜質、腥味等。
漂 不付帳。
漂 用水沖洗。
漂 指事情突然失敗，希望落空。
漂 浮在液體面上，呈靜止狀態或隨風向、流向而動。
漂 用水加上漂白劑，使物品變得潔白。
演 練習。
演 擴展、闡揚。
演 運算、推算。
演 當眾公開表現技藝。
申訴 受懲罰的人向上級機關或有關單位說明情由。
予以 給予。
管訓 以教育方式加以管理、指導及訓練。通常使用在情節輕微的少年犯罪行為上，處罰內容為訓誡、保護管束及感化教育。
孟嘗君 戰國時齊之公族，姓田氏，名文；相齊，封於薛，孟嘗君為其稱號；好養賢士，食客數千人。
後代 後世，未來的世代。
後代 後裔、子孫。
歸還 回來。
歸還 還給、償還。
庵 圓頂的草舍。
庵 僧尼禮佛的小寺廟。
康 姓。如元代有康進之，清代有康有為。
康 大陸地區西康省的簡稱。
康 通達、平坦。
康 豐足、富裕。
康 平安、安定。
康 身體強健。
度 量詞：(1) 計算依一定標準劃分的單位。如：「耗電三百度」、「今天氣溫高達攝氏三十六度。」(2) 計算次數的單位。如：「再度光臨」。北史．卷四十．李彪傳：「彪前後六度銜命。」
度 數學上指：(1) 計算圓弧及角的單位。圓周的三百六十分之一為弧的一度；一度的弧所對的中心角，為角度的一度。(2) 物體的長、寬、高。
度 標準。
度 過、跨越。
度 考慮、推測。
度 測量。
度 法制、規範。
度 外表、儀態。
度 由此岸到彼岸。
度 表示物質的相關性質所達到的狀況。
度 人的器量、胸懷。
度 姓。如漢代有度尚。
座 星座。
座 器物的托架。
座 位子、席位。
座 量詞。計算有底座或大型物體的單位。
府 尊稱別人的居處。
府 達官顯貴的住所。
府 官署，官員辦公的地方。
府 泛指人、物聚集的地方。
府 儲藏文書或財物的地方。
府 姓。如漢代有府悝。
府 古代介於省、縣間的地方行政機構。
底 結構助詞。用在名詞或代名詞後面，表示所有的意思。
底 到達。
底 根源、底細。
底 末了、盡頭。
底 草稿、原本。
底 基本組成部分。
底 何？什麼。表疑問。
底 器物或物體的最下部分。
庖 廚師。
庖 廚房。
店 旅館。
店 陳列貨物以出售的地方。
床 坐臥的器具。
床 像床一樣的地面。
床 安放器物的架子。
床 量詞。計算被褥、毛毯等的單位。
庄 「莊」的異體字。
好奇 追求新奇而喜標新立異。
好奇 對於自己所不了解的，覺得新奇而感興趣。
好好 認真、仔細。
好好 平白無故、好端端的。
好好 很好、完好。
好好 盡情的。形容程度深。
創作 特指不事模仿、出於己意的創造。多指文學、藝術等作品的創造而言。
創作 創建製作。
攫 鳥獸用爪捕取獵物。
攫 撲取、奪取。
小姐 稱選美比賽中的優勝者，常冠以地區名稱。如中國小姐、世界小姐。
小姐 稱謂。稱妻子、夫人。
小姐 富貴人家的女兒。
小姐 舊時指婢、妾、娼妓、歌女。
小姐 泛稱年輕女子。
氈 用獸毛加膠汁壓製成的織物，可做墊褥或鞋帽等。
進階 升到較高的層級。
難以置信 很難令人相信。
氟 (fluorine，F)化學元素。原子序 9。呈淡黃色，有特別臭味。是電負度最大的元素，化學性質相當活潑。含劇毒，具腐蝕性，可燃。
依存 相互依附而生存。
刺刺 多言的樣子。
以上 次序、程度、數目、位置等在某一點之上。
以上 總括上文。
討厭 令人厭煩、不喜歡。
水 汁、液。
水 水星的簡稱。
水 額外的收入、費用。
水 瓜果等多汁而不脆甜。
水 姓。如明代有水甦民。
水 五行之一。
水 無色無臭的液體。由氫氣與氧氣化合而成。
水 海、河、江、湖的總稱。
水 二一四部首之一。
水 量詞。計算衣物刷洗次數的單位。
淒涼 悲苦。
淒涼 形容環境孤寂、冷清。
永 深長的、久遠的。
永 恆久、久遠。
民主 國家主權屬於全國人民，國家施政以民意為準則，人民得依法選舉民意代表，以控制國家政策的政治體制。
而 你。
而 以。
而 我。
而 猶。
而 尚且。
而 之、的。
而 並且。
而 則、就。
而 能、可以。
而 如、若。
而 至、到。
而 和、與。
而 因而、所以。
而 二一四部首之一。
而 兩頰上的毛。
而 才、始。表時間。
而 然而、但是、卻。表轉折之意。
而 用於形容詞或副詞的語尾，無義。
而 用於句首，相當於「豈」、「難道」。
而 用於句末，相當於「兮」、「罷了」。
驚醒 睡眠中稍微受到外界的刺激，就會醒來的情況。
驚醒 比喻使人在沉迷中猛然覺悟。
驚醒 人在睡夢中突然受驚而醒。
勢必 根據情勢的發展，推測必然會怎樣。
加熱 增高物體的溫度。
儘管 即使、雖然。
儘管 不加限制，隨意去做。
狄 中國古代北方的民族。因主要居住在北方，故通稱為「北狄」。秦、漢以後成為中原對北方各族的泛稱。
狄 姓。如唐代有狄仁傑。
調羹 湯匙。
瞬 眨眼、眼珠轉動。
瞬 比喻短暫的時間。
機車 火車中配備動力發動機，用以拖曳或推動列車的車輛，稱為「機車」。有蒸汽機、柴油機、電動機等種類。
機車 機器腳踏車的縮稱。
留學 到國外求學深造。
形 描寫。
形 地勢。
形 狀況。
形 實體、身體。
形 比較、對照。
形 表現、顯現。
形 樣子、樣貌。
形 構成、變成。
預估 事先估計。
無數 極多。
無數 沒有固定的數量。
演出 表演以供大眾觀賞。
李登輝 人名。（西元1923∼ ）新北市三芝區人。國立臺灣大學畢業，美國康乃爾大學農經博士。歷任省農林廳股長、農復會技正、行政院政務委員、臺北市市長、臺灣省主席。民國七十三年提名當選副總統，七十七年一月十三日繼任第七任總統。待人寬和，處事嚴謹，以學人從政，始終維持書生本色。各項施政措施，均能針對人民需要，對農村建設更是不遺餘力。著有臺灣農業發展對經濟成長之貢獻、臺灣農業發展的經濟分析、農業發展的初期條件與政策、農業多角化與發展、農產品價格政策與水準等。民國八十五年五月就任首位全民直選總統。
監事 在團體中負責監督工作的人。
容量 容納的數量。如電容量、熱容量。
容量 中空容器所能容物的量。
遂 <1>之又音。
遂 小溝。
遂 生長。
遂 進、通達。
遂 稱心、滿足。
遂 順從、順應。
遂 盡、止。
遂 遠郊、郊外。
遂 終究、竟然。
遂 薦舉、進用。
遂 就、於是。
遂 古代射箭的人所穿的臂衣。
遂 成功、成就。
求援 請求支援幫助。
崇 高峻的。
崇 表示整個、一段時間的終了。
崇 尊敬、尊重。
崇 重視、崇尚。
崇 姓。如唐代有崇穎。
崇 德高位尊的人。
來不及 時間短暫，無法趕上或顧及。
來不及 事發突然，無法搶救。
闞 姓。如春秋時齊國有闞止，唐代有闞稜。
闞 張大嘴巴的樣子。
闞 老虎的吼叫聲。
闞 臨近、靠近。
闞 <1>之又音。
闞 視、看。
合約 雙方同意所簽定的契約。
山東 省名。
山東 古亦指華山以東。
山東 太行山以東。
山東 戰國時指函谷關、崤山以東。
遜 退讓。
遜 謙恭。
遜 逃避。
遜 <1>之又音。
遜 姓。如唐代有遜揆，清代有遜柱。
遜 差勁。
遜 比不上、不及。
體貼 揣忖、摸索。
體貼 細心體會、領悟。
體貼 關懷、體諒。設身處地為他人著想，使對方感到舒適滿意。
聲望 聲譽、名望。
王維 人名。（西元699∼759）字摩詰，唐太原人。開元進士，玄宗時官至尚書右丞，世稱為「王右丞」。工詩，善書畫，蘇東坡稱其「詩中有畫，畫中有詩」，所畫山水重渲染，為畫家南宗之祖。營別墅於輞川，著有王右丞集。
浪漫 富有詩意，充滿感性氣氛的。
浪漫 放肆、怠慢、不積極。
執意 堅持自己的意見。
僱 見「雇」條。(04194)
僱 租。
僱 出錢請人做事。
杜甫 人名。（西元712∼770）字子美，號少陵，有「詩聖」之稱。唐代詩人。祖籍湖北襄陽，出生於河南鞏縣。官左拾遺、工部員外郎，故亦稱為「杜工部」。甫博極群書，善為詩歌。在政治上始終不得志，中年後過著坎坷流離的生活，他的詩博大雄渾，千態萬狀，不僅慨嘆自己遭時不遇，亦反映出當時的社會動亂形態。故有「詩史」之名。著有杜工部集。
骨 二一四部首之一。
骨 氣概、風格。
骨 姓。如隋代有骨儀。
骨 支撐物體的架子。
骨 動物體內支持身體的支架組織。
惶惑 心中疑懼。
復發 再度發生。
自稱 稱許自己。
自稱 稱呼自己。
惶惶 匆促急迫的樣子。
惶惶 心中惶恐不安的樣子。
不必 不需要、沒有必要。
起 量詞：(1) 計算分批的人的單位。相當於「群」。如：「店裡來了兩起客人。」紅樓夢．第四十四回：「且平兒又是個極聰明極清俊的上等女孩兒，比不得那起俗蠢拙物。」(2) 計算事件發生的單位。如：「高速公路上發生了數起連環車禍。」、「警方最近偵破了一起擄人勒索案。」
起 出身。
起 擬訂。
起 取出。
起 出仕、舉用。
起 站立、坐起。
起 發動、產生。
起 復甦、痊癒、好轉。
起 始、開始。
起 建築、建立。
起 起床、離開床鋪。
起 置於動詞之後，表示及、到的意思。
起 詩文首句、首聯或首段。
起 置於動詞之後，表示足夠或不夠的意思。
裡頭 內部。
裡頭 舊稱宮內。
聖經 基督教的經典。分舊約、新約兩種。各國譯本達千餘種之多。
聖經 聖賢所著的經典。指儒家奉為典範的著作。
共處 共同存在，一起相處。
家用 家中的一切開支。
家用 家庭使用的。
刑事 行為觸犯刑法或依其他法律應處以刑罰的法律事件，相對於民事的法律案件而言。
享用 享受應用。
邊政 邊疆地區區域性的特殊政治措施。其涵義包括安其社會（管、衛），長其人民（教、養），是永恆無間而積極性的建設。其性質為國家的內務行政，但因邊疆民族文化與內地不盡相同，故應予特殊的治理。
朝代 一姓帝王統治的時代。
助陣 助長聲勢。
顯而易見 事情或道理明顯而容易明白。
屆滿 期滿。
境地 情況、地步。
妞 女孩子。
通體 事物的全部，整體。
通體 合為一體。
通體 全身。
通體 全篇文辭的體裁。
出去 從裡面到外邊去。
調派 調動分配。
基金 從事各種事業或活動的基本資金。
優先 在次序上先實行。
大早 天尚未完全亮的早晨。
館 官署。
館 房舍、住所。
館 安頓、接待。
館 供賓客住宿的地方。
館 舊時授徒教學的場所。
館 供客人飲食娛樂或從事某些工作的場所、商店。
館 供人進行文化活動的公共場所。
提倡 對一種事物或風氣的鼓勵和倡導。
妥 安穩。
妥 適宜、合適。
妥 完備、齊備。
妥 掉落、垂下。
妥 穩當、周全。
妥 姓。如清代有妥得璘。
一概 概，為古代平斗斛的木條。一概引申為同一標準。
一概 一端、一面。
一概 全部。
一概 相同、一律。
重任 重要的任務。
重任 重大的責任。
拍照 拍攝相片。
霸 強橫無理。
霸 把持、稱雄。
霸 農曆每月月初始見的月光或月亮。
霸 古時候諸侯的首領。
霸 在地方上為非作歹、作惡稱雄的人。
霸 能力超越他人。
霸 河川名。即霸水。源出於大陸地區陝西省藍田縣西北，注入渭水。
天體 天文物體的總稱。泛指天空星體，包括恆星、行星、星雲、彗星、宇宙塵等。
權責 職權和責任。
只是 但是。
只是 不過是。
只是 只因為。
談話 說話。
大量 數量多。
大量 酒量大。
大量 氣度寬宏。
軟片 用賽璐珞或其他柔軟、透明的物質塗上感光藥膜所製成的攝影底片。
開球 球類比賽每回合開始時，發出第一球。
自由 依照自己的意志行事，不受外力拘束或限制。
自由 法律上指在法律範圍內的活動，不受別人干涉的權利。
全力 全部的力量。
落實 踏實可靠。
跨越 超越、越過。
悲慘 悲傷慘痛。
悲慟 悲傷哀慟。
輔選 輔導黨員支持政黨提名候選人，以鞏固其基本票源。
比方 假如。用於有話要說而故意吞吐其詞時。
比方 用比較淺顯、具體的方式，說明難以了解的意念。
侯 箭靶。
侯 美好。
侯 泛指達官貴人。
侯 何。表示疑問。
侯 姓。如戰國時魏國有侯嬴。
侯 士大夫間彼此的尊稱。
侯 發語詞。相當於「惟」、「維」、「伊」。
侯 中國古代五等爵位的第二等。
法人 一社會組織體，在法律上得為權利義務的主體。與自然人同為法律上所謂的人。法人的種類，依設立法規可分為公法人與私法人；依成立要件可分為社團法人與財團法人；依設立的目的，可分為公益法人與營利法人。
猶如 如同、好像。
驚恐 驚懼害怕。
霞 彩色的。
霞 陽光照在雲層上所映出的紅色光彩。
依 聽從、順從。
依 按照、遵循。
依 情況沒改變、老樣子。
依 倚靠、倚託。
依 靠著、倚傍。
賤內 稱謂。謙稱自己的妻子。
頻率 具有波動性的聲波或電磁波，於某一定點，每單位時間經過的波數。計算公式為：頻率＝速率／波長，以赫茲（Hz）為單位。
頻率 某件事情在單位時間內發生的次數。
例 比類、比照。
例 按規定的、照常的。
例 可供比照或依據的標準。
事業 做事、創業有成。
事業 有條理、規模且有益於公眾的事。
定居 在固定的地方居住下來。
其他 此外，別的。
今天 現在、目前。
今天 說話時的這一天。
廢料 罵人無用之詞。
廢料 沒有用的材料。
應當 對付、應付。
應當 應該。
陶冶 製作陶器和冶金。
陶冶 教化裁成。
陶冶 修養品格。
打瞌睡 坐著打盹。
逐步 按步，一步步的進行。
高興 興趣甚高。
高興 歡喜、愉快。
高興 以興致作決定事情的根據。
血管 動物體內運輸血液的管道。有動脈、靜脈、微血管三種。
停電 停止供電，或因故障而斷電。
親口 出於當事人之口。
尋求 找尋探求。
居民 泛指居住在一定區域內的人民。
加倍 比原來程度更加深。
加倍 照原數增加一倍。
低溫 物理學上指攝氏負一百九十二度到負二百六十三度的液態空氣的溫度。
低溫 較常溫低的氣溫，通常指攝氏零度左右。相對於高溫而言。
捕撈 在水中捕捉打撈。
估計 推測。
估計 估量價值或數量。
而外 以外。
基督教 西元一世紀由巴勒斯坦境內拿撒勒人耶穌所創立的宗教，初期流行於亞細亞西部，現遍及世界。十一世紀分裂為天主教和東正教，十六世紀宗教改革後又從天主教分裂出許多新教派，如長老會、聖公會、浸信會、衛理會等。我國統稱新教為「基督教」。
他們倆 他們兩個人。
飛機 一種飛行工具。具有機身、機翼與發動機，藉翼面與空氣作用產生升力以航行空中。
花木蘭 人名。
化妝 修飾容貌。
化妝 外表的造型、修飾。
忍不住 不能忍受。
李遠哲 人名。（西元1936∼ ）新竹人。臺灣大學畢業，美國加州大學柏克萊分校化學博士。曾任加州大學柏克萊分校化學系教授、哈佛化學系顧問等。一九八六年和哈佛大學美籍科學家羅伯特、多倫多大學加拿大籍科學家波拉尼共同獲得諾貝爾化學獎。民國八十三年元月出任中央研究院院長。
造 培養。
造 納。
造 製作。
造 虛構。
造 開始。
造 成就。
造 至、到達。
造 急遽、倉促、突然。
造 <1>動{5}之又音。
造 <1>名{1}之又音。
造 給予生命。
造 創建、創製。
造 時代、時期。
造 建設、建築。
造 對立的兩方。如訴訟時原告與被告稱為「兩造」。
造 姓。如周代有造父。
造 術數用語。命相家稱人的生辰八字為「造」。
商品 為買賣而製造的物品。可分為原料、半成品和成品。
漁網 捕撈魚類所用的網子。
逝 死亡。
逝 往、過去、去而不返。
逃 離開、跑走。如：「逃跑」、「逃走」、「畏罪潛逃」。後漢書．卷七十九．儒林傳下．謝該傳：「猥使良才抱樸而逃」。
逃 躲避。
退 謙讓。
退 畏縮。
退 歸還。
退 減損、消失、衰減。
退 取消、解除。
退 辭去職務。
退 脫去、除去。
退 向後倒行、移動。與「進」相對。
退 離去、離開。
送 傳遞。
送 犧牲。
送 告別。
送 遣去。
送 贈給。
送 供應。
送 陪伴著走。
送 輸運。
積聚 累積聚集的財物。
積聚 累積聚集。
泰半 過半、大半。
涎 欲求、貪求。
涎 厚著臉皮不以為恥。
涎 黏汁、黏液。
涎 唾液、口水。
偷渡 非法出境或入境。
涉 經歷。
涉 進入、陷入。
涉 泛讀、博覽。
涉 乘船渡水。
涉 徒步渡水。
涉 牽連、相關。
涉 姓。如宋代有涉緯。
做人 為人，指待人處事。
流露 無意中顯現出來。
覆蓋 掩覆遮蓋。
鏽 生鏽。
鏽 恭敬。
鏽 金屬表面所生的氧化物。
茗 <1>之又音。
茗 本指較晚採取的茶葉，現為茶的通稱。
補貼 對於不足的部分加以補足。
補貼 所貼補的費用。
茅 植物名。禾本科白茅屬，多年生草本。根莖橫走，莖細，各節具有白色短細毛。春季先開花後生葉。葉似稻。圓柱形白色穗狀花序。穎果密生白色長軟毛，能隨風遠布。葉可製簑衣、織蓆，地下嫩莖味甜可食。
茅 姓。如秦代有茅焦。
范 姓。如宋代有范仲淹。
范 鑄造器物的模型。
范 法則。
茂 <1>之又音。
茂 勸勉。
茂 姓。如漢代有茂員。
茂 繁盛、旺盛。
茂 豐盛優美。
地道 地下隧道。
地道 東西的產地。
地道 真實、不虛偽。
地道 大地的本質。
再再 所有方面。
再再 一次又一次。
茫 全然。
茫 悵然無所知的樣子。
茫 廣大、模糊不明。
茫 姓。如宋代有茫端臣。
生氣 發怒。
生氣 生者的精氣、靈氣。
生氣 萬物生長發育的狀態。
生氣 生動活潑而有朝氣。
展現 展示顯現。
反省 省察自己過去言行的是非好壞。
鋼 鐵和碳的合金。比生鐵堅韌，比熟鐵質硬。依含碳量可分為柔鋼、建築用鋼及硬鋼等，是工業上極重要的材料。
鋼 把刀在皮、布、磨刀石等上磨或重新打造，使刀變利。
稍後 在短暫的時間之後；等一下。
讀 研究、專攻。
讀 閱讀、看書。
讀 照著文字唸。
讀 句中語意未完，讀時須停頓的地方。
證據 證明事實的材料。
送達 法律上指法院依法定方式，將判決書及訴狀等親自交付或由郵政單位送至訴訟關係人。若不能交付時，會使其具有知悉機會的行為。
送達 把東西送到當事人手中。
趨向 趨炎附勢。
趨向 傾向。
補給 供應、補充不足的東西，大多用於軍事。
號稱 以某種聲名著稱。
號稱 宣稱、誇口。
爭奪 爭相奪取，互不退讓。
系統 兩個或兩個以上相互有關聯的單元，為達成共同任務時所構成的完整體。
系統 同類事物，按一定秩序相連屬，而自成一整體。
消費者 生物圈中不能直接利用太陽能，而以植物或其他動物為攝食對象的生物，稱為「消費者」。
消費者 泛指使用、消耗商品的大眾。
水體 存在於溪、河、湖、海或其他體系內之全部或部分之水，常具有不同的用途。
一舉 一種舉動、一次行動。
一般 一番、一種。
一般 普通、通常。
一般 同樣、同等。
行 往。
行 且。
行 可以。
行 道路。
行 經歷。
行 職業。
行 流通。
行 移動、流動。
行 走、走路。
行 實施。
行 做、從事。
行 能幹、幹練。
行 不久、將要。
行 行為舉止。
行 營業交易的機構。
行 行書的簡稱。
行 二一四部首之一。
行 姓。如漢代有行宏。
行 兄弟姐妹長幼的次序。
行 一種樂府和古詩的體裁。
行 表處所，用於人稱之後。
行 量詞。計算酌酒奉客的單位。
行 行列。直列為行，橫排為列。
行 量詞。計算成排東西的單位。
血 高等動物體內脈管所含的紅色血液。從心臟流出，循環全身，有分配養分、輸送廢物，以營全身新陳代謝的功能。
血 眼淚。
血 <1>之讀音。
血 二一四部首之一。
血 用鮮血沾染。
血 剛強、熱烈。
血 有血緣關係的。
表 古代臣子呈給帝王的一種奏章。如三國蜀漢諸葛亮的出師表、李密的陳情表。
表 表親。
表 鑒察。
表 標識。
表 外衣。
表 上表推薦。
表 加上外衣。
表 裝潢修補書畫。
表 上奏章奏明某事。
表 石碑。
表 模範、榜樣。
表 顯揚、獎勵。
表 傳達、宣布、告訴。
表 計時器或計量器。
表 姓。如明代有表貢。
表 分格或分項以列記事物的文件。
表 事物外在的一面。
表 墓表、墓誌。如宋代歐陽修的瀧岡阡表。
表 人除正名以外的其他字號。
表 泛指行為不檢點的婦女，也多專指妓女。
衲 僧衣。
衲 僧、和尚。
衲 縫補、縫織。
蹺課 曠課。
專利 專一銳利。
專利 獨占利益。
專利 政府對創造發明者，在一定的時間內，所給予的獨自享有的利益。
辛苦 身心勞累困苦。
辛苦 請人作事的客氣話。
辛苦 見面時慰問的話。
改組 變更原有的組織或人員的重組。
投入 心意專注。
投入 擲入、丟入。
屋子 房子、房舍。
倚天 一種電腦中文系統的名稱。
倚天 靠在天上。形容高聳。
肩負 擔負。
率 計算。
率 遵循。
率 帶領。
率 榜樣。
率 <1>的讀音。
率 同「帥」
率 準則、法度。
率 坦白、豪爽。
率 輕浮、不細心。
率 大約、通常。
率 比例中相比的數。
率 姓。如宋代有率子廉。
王 大。
王 興盛、旺盛。
王 泛稱同類中的首領。
王 技藝超群的人。
王 統治天下、稱王。
王 古代諸侯朝見天子。
王 古代稱統治天下的君主。
王 姓。如宋代有王安石。
王 古代對祖父母輩的尊稱。
王 古代封建社會中地位在公侯之上的爵位。秦漢以後，天子的伯叔兄弟及異姓藩王均稱為「王」。
玉 二一四部首之一。
玉 培養、鍛練。
玉 潔白、美好。
玉 用玉做成的。
玉 珍貴的、精美的。
玉 尊稱他人的身體或言行。
玉 質地溫潤堅硬而有光澤的美石，呈半透明狀，一般用作裝飾品或雕刻材料。
力爭 用武力爭取。
力爭 極力爭取、勸諫。
雞 動物名。鳥綱雞形目。常見家禽，品種很多。嘴短，上嘴稍彎曲。頭部有紅色肉冠，雄雞較大。翅短，飛行能力不佳。
符合 相合。
港口 在河、海岸邊設置碼頭，便於船隻停泊、乘客上下和貨物裝卸的地方。
星球 宇宙中的星體，由於多呈圓球形，故稱為「星球」。
白色恐怖 政治學上原指一九一八至一九二○年間武裝對抗俄國布爾什維克奪權的活動。後來引申用以誣衊一切強烈反對共產黨的行為。
焦心 心中憂急愁煩。
臨 易經卦名。六十四卦之一。兌（{[8e7b]}）下坤（{[8e7a]}）上，表在上臨下之義。
臨 統治。
臨 來到。
臨 給、加。
臨 照、照耀。
臨 面對、遇到。
臨 依著書畫範本摹仿。
臨 靠近、依傍。
臨 將、正、當。
臨 從高處往下看。
臨 姓。如漢代有臨孝存。
發芽 植物的種子或休眠芽，因本身的生理條件及外部環境條件的合適，而開始萌發的現象。
發芽 比喻思想、意念等開始萌生。
嫌惡 厭惡。
不屑一顧 輕視、瞧不起。
有心 懷有某種意念或想法。
有心 故意、有意。
濃度 一般事物交融的濃稠程度。
濃度 表示溶液的溶質與溶劑間的相對量。
雖然 縱然如此。
雖然 縱然、即使。
失落 遺失、丟失。
略 經營、治理。
略 奪取、攻占。
略 大致、稍微。
略 簡要的。
略 概要、重點。
略 計謀、計劃。
略 省去、簡化。
略 姓。如三國時吳國有略統。
異 分開。
異 奇怪。
異 奇怪異事物。
異 不同的。
異 姓。如唐代有異牟尋。
異 另外的、其他的。
異 特別的、不平常的。
決心 堅定不移的意志。
決心 拿定主意。
畏 見「恐」條。（04705）
畏 敬服。
畏 恐懼、害怕。
畏 可怕的。
界 離間。
界 接鄰、毗連。
界 區隔、劃分。
界 不同事物的分界。
界 按職業、工作、性別或其他事物所劃分的特定範圍。
界 生物學分類系統中最大的等級。
畜 人飼養的禽獸。如馬、牛、羊、雞、犬、豬等。
畜 培養。
畜 飼養。
畜 養育。
畜 泛指禽獸。
畜 保留、收藏。
畜 順從、順服。
畜 儲存、積聚。
畜 收容、容許。
畜 姓。如漢代有畜意。
拭 揩、擦抹。
拼 此字本無「豁出去」的意思。因與「拚」（ㄆㄢˋ pàn）形近而混，「拚命」遂亦誤作「拼命」，音也改為ㄆㄧㄣ。今雖已誤用成俗，但為免音之誤讀，「拚命」宜音ㄆㄢˋ。見「拚」條。（00732）
拼 豁出去。
拼 將零星的事物綴合，使相連屬。
拽 拖拉。
拽 牽引。
拽 <1>之讀音。
拽 用力投擲。
拽 胳膊受傷或有毛病而無法靈活伸動的樣子。
拾 射韝，古代射箭時所用的皮製護袖。
拾 十的大寫。
拾 收集、收斂、整理。
拾 撿取、拿起。
拿 把。
拿 用。
拿 見「搬」、「掏」條。(00242)（02488）
拿 捕捉。
拿 裝模作樣。
拿 要挾、為難。
拿 掌握、主持。
拿 用手取物或持物。
拷 刑訊、用刑具逼打。
拉 排泄。
拉 招、邀。
拉 摧折。
拉 攀交、攏絡。
拉 演奏弦樂器。
拉 牽引、挽。
拉 使延長、拖長。
拉 作買賣、跑業務。
拋 甩落。
拋 投擲。
拋 露出、顯露。
拋 棄而不顧。
拌 調和。
拌 分開、割開。
拌 爭吵、鬥嘴。
拌 捐棄、捨棄。
拍 照相。
拍 發、發送。
拍 <1>之讀音。
拍 巴結、奉承。
拍 樂曲的節奏。
拍 形容拍擊的聲音。
拍 擊打東西的器具。
拍 量詞。計算音樂節奏的單位。
拍 肩胛。通「膊」。周禮．天官．醢人：「豚拍魚醢」。
拍 用手掌輕打。
拎 提。
拆 裂開。
拆 <1>之讀音。
拆 分開、打開。
拘 阻止。
拘 死板、不活潑。
拘 逮捕、扣押。
拘 限定、限制。
拘 局限、顧忌、受束縛。
拙 謙稱自己的。
拙 愚笨、不靈活。
拙 古樸的、未加修飾的。
招 尋找。
招 使入贅。
招 箭靶。
招 進用。
招 承認罪狀。
招 明顯的標幟。
招 逗、惹、引。
招 揭舉、揭發。
招 武技、手段。
招 打手勢以示意人過來。
招 古代虞舜時的樂名曲稱。
招 北平方言。指傳染。
招 用廣告、通知等公開方式使人來。
招 量詞。計算招術的單位。
拐 轉彎。
拐 手杖。
拐 瘸腿走路。
拐 用詐術騙走人或財物。
拒 抵抗、抵禦。
拒 據守。
拒 違抗。
拒 不接受。
拓 用紙墨摹印碑刻、銅器、甲骨等。方法是先在物體上蒙上一層薄紙（通常是棉紙或宣紙），再用髮束等物，予以拍打，依陰陽紋顯現凹凸紋路，然後上墨，以顯出所欲摹印的文字或圖像。
拓 開墾。
拓 開展、擴充。
拔 特出。
拔 矯治。
拔 吸取。
拔 選出。
拔 急速。
拔 除去。
拔 拉出、抽出。
拔 拉高。
拔 動搖、改變。
拔 攻取、占領。
拔 括，箭的尾端。
拖 延宕。
拖 牽拉。
拖 垂著、搭著。
拗 不順。
拗 折。
拗 抑制。
拗 反抗。
拗 固執、倔強。
盜版 透過不正當的途徑翻印或翻拷具有版權的書本或錄音帶等所得的版本。
單一 單獨，只有一種。
那兒 彼時。
那兒 彼處。
那兒 何處。
那兒 否定的謙詞。
看開 放寬胸懷，坦然面對現實。
獨自 自己一個人。
那樣 怎麼樣，詢問事態的疑問詞。
那樣 詢問事物的疑問詞。
那樣 說明事物情態、程度的指示詞。
多麼 疑問副詞。
多麼 感嘆副詞。
登臺 上臺。
登臺 登上政治舞臺，從事政務。
登臺 上舞臺表演。
金錢 本指以金屬鑄造的錢幣。漢書．卷二十四．食貨志下：「然不能半自出，天下大氐無慮皆鑄金錢矣。」後指錢財。如：「他們兩人常有金錢來往。」
冬季 一年中氣候最寒冷的季節。北半球定為從冬至到春分的時期。在我國則指從立冬到立春的三個月時間，相當於國曆十一、十二、一月。
互動式 系統的行為也能因操作者的輸入作出不同反應的一種設計形態。
簡 大。
簡 挑選。
簡 書信。
簡 怠慢不敬。
簡 省略、減省。
簡 單純不繁瑣的。
簡 姓。如宋代有簡克己。
簡 古代書寫用的竹片。
朱元璋 人名。（西元1328∼1398）明濠州（今安徽省鳳陽縣東）人。幼曾為僧，後投郭子興的紅巾軍反元，子興卒，受諸將擁戴，稱吳王。滅元後即帝位而為明太祖，年號洪武，建都應天，在位三十一年崩，卒諡高皇帝。
一邊 一旁。
一邊 事物的某一方面。
一邊 一面。表示一個動作與另一個動作同時進行。
權 衡量。
權 暫且。
權 勢力。
權 變通的理念。
權 古代稱測量重量的砝碼或秤錘。以鐵或銅製成。
權 姓。如唐代有權德輿。
權 因自然或人為環境（如法律規定）所產生的力量與利益。
欄 闌干。
欄 豢養家畜所圍的圈牢。
欄 表格中區分項目的格子。
欄 書刊報章依內容、性質區分的版面。
欸 感嘆。
欸 <1>之又音。
欸 大聲斥責。
欸 表承諾的語氣。
欺 詐騙。
欺 壓倒、勝過。
欺 凌辱、欺負。
款 量詞：(1) 計算文書分項的單位。如：「這條文分成三項四款。」(2) 閩南方言計算物件的單位。相當於「種」、「件」。如：「兩三物件」。
款 錢財。
款 招待。
款 誠懇的。
款 叩、敲。
款 慰留、休息。
款 規格、樣式。
款 書畫或信件上的題字。
款 法令、條目。
款 徐緩的、慢慢的。
懇求 誠懇真摯的請求。
欲 想要。
欲 將要。
欲 情慾。
欲 期望、希求。
欲 願望，想得到滿足的意念。
次 中、間。
次 至、及。
次 行列、隊伍。
次 外出居住的地方、處所。
次 第二的、副的。
次 在前項之後。
次 依序編排。
次 等第、順序。
次 臨時駐紮或止宿。
次 品質較差的。
次 官職、職位。
次 量詞。計算動作回數的單位。
欠 累的時候，張嘴呵氣。如：「呵欠」。儀禮．士相見禮：「君子欠伸。」鄭玄．注「志倦則欠，體倦則伸。」
欠 債務。
欠 缺少。
欠 二一四部首之一。
欠 肢體稍上提移。
欠 不夠、缺乏。語氣較「不」稍委婉。
欠 借人財物未還或該給而未給。
欣 姓。如五代時有欣彪。
欣 喜樂。
欣 悅服、愛戴。
著稱 見稱、顯揚於世人。
團長 團體的領袖。
團長 管領一團軍隊的長官。
染 沾著、沾汙。
染 感受、感染。
染 書畫時著色落墨。
染 姓。如晉代有染閔。
染 男女間的不正常關係。
染 著色於布帛等物體上。
金像獎 用金屬做的小雕像，作為榮譽表徵的獎品。
金像獎 美國電影藝術科學院每年頒給最優的影片、導演、編劇、演員等的奧斯卡金像獎。
自告奮勇 自動請求擔負冒險犯難的事。
鉤 描繪。
鉤 扣留。
鉤 彎曲的。
鉤 編織、縫紉。
鉤 更改、變動。
鉤 用鉤子掛住拉起。
鉤 停滯、逗留。
鉤 姓。如宋代有鉤光祖。
鉤 一種末端彎曲的書寫筆法。
鉤 形狀彎曲，具有探取、懸掛、連接等功能的器具。
鉤 武器名。古代一種似劍而彎曲的兵器。
終究 到底、畢竟。
益智 增加智慧。
泥土 黏土。
泥土 土壤、泥地。
覽 閱讀。
覽 觀看、眺望。
覽 接受、採取。
助 輔佐、幫忙。
助 殷商時代的賦稅制度。
劫 梵語音譯「劫波」（ kalpa）的略稱。一個極為長久的時間單位。佛教以世界經歷若干萬年即毀滅一次，再重新開始為「一劫」。
劫 災難、災禍。
劫 強取、搶奪。
劫 圍棋上指從屬未定，可互相牽制的棋眼。
劫 用威嚇的手段脅迫。
加 更。
加 增益。
加 置（刑）或施（恩）。
加 姓。如漢代有加特奴。
加 數學上的運算方法之一。
加 將一物放在另一物的上面。
加 算法上，指兩個數目的結合。
劍 量詞。計算揮劍次數的單位。
劍 武器名。兩面有刃，中間有脊，下有握柄。
劈 雷電擊毀。
劈 朝著、對著。
劈 用刀斧等從縱面將物體破開。
劉 姓。如明代有劉基。
劉 斧、鉞一類的兵器。
劉 枝葉稀疏、零落。
劉 殺戮。
劇 戲。
劇 <1>之又音。
劇 戲弄。
劇 多、繁。
劇 甚、猛烈的。
劇 姓。如漢代有劇孟。
力 權勢。
力 改變物體運動狀態（靜止或運行速度）的效能稱為「力」，計算單位為「牛頓」。
力 二一四部首之一。
力 盡力、拚命。
力 才能、能力。
力 以力氣供人役使的僮僕。
力 姓。如宋代有力起。
力 一切事物所具有的效能或作用。
力 人和動物體內筋肉運動所產生的效能。
劑 調和。
劑 一定的分量。
劑 經調配而成的藥品或化學製品。
劑 量詞。計算經過調配後的藥物的單位。
碟子 底部平坦而淺，用於盛食物或調味品的器具，比盤子小。
碟子 盛裝在碟子上的菜餚。
微粒 微細而分離存在的粒狀物。如溴化銀微小結晶體，可因感光造成潛影。
盅 量詞。計算盅裝液體的單位。
盅 沒有把手的小杯子。
搞不好 假設語氣，說不定、不在預計之中。
搞不好 修理不好，辦不妥。
損失 損毀丟失。亦指損毀丟失的物品。
推辭 拒絕。
洽詢 接洽詢問。
進口 入口的地方。
進口 船隻駛入港口。
進口 外國的貨物輸入本國。
寒流 較流經地區海水溫度為低的洋流。發生的原因與當地的海水密度、風的推動和大洋盆地形狀都有關係。常見的寒流如親潮。
寒流 自北方寒冷地帶南移的冷空氣團。當寒潮侵襲時，氣溫驟降，並常帶來雨、雪或大風，對農作物造成寒害。
寒流 寒天的河川。
寒流 貧寒卑微之士。
自動化 應用機械設備，將原由人工操作的生產程序，改換為由機器自行操作生產程序的一種過程。
發送 發洩。
發送 拍發出去。
發送 分發出去。
發送 送走。
發送 送喪、辦喪事。
云云 紛紜的議論。
云云 眾多的樣子。
云云 如此如此。
入口 進入建築物或特定的場地所經過的門或關卡。
入口 外國或外地的貨物輸入本國或本地。
入口 進入口中，指飲食。
汎 漂浮。
汎 普遍、廣泛。
汎 姓。如漢代有汎嶷。
求 招引。
求 貪圖。
求 要求。
求 找尋、探索、設法得到。
求 懇託、乞助。
求 姓。如漢代有求仲。
汁 物體中所含的水分、液體。
汙 弄髒。
汙 衰微。
汙 穢物。
汙 洗滌去汙。
汙 彎曲不正的。
汙 詆毀、毀謗。
汙 不清潔的。
汙 低劣的、不廉潔的。
汞 (mercury，Hg)化學元素。原子序80。金屬元素之一，在常溫下呈銀白色液態，有毒性。內聚力很強，化學性質不活潑。可用來製鏡子、溫度計、血壓計、水銀燈等或用於工業、醫藥方面。
江 大河的通稱。
江 見「河」條。（04729）
江 大陸地區江蘇省的簡稱。
江 姓。如南朝梁有江淹。
江 大陸地區長江的簡稱。
江 國名。嬴姓。春秋時為楚所滅，故址約在今大陸地區河南省息縣西南。
汝 你。
汝 姓。如明代有汝訥。
汗 流汗、使出汗。
汗 姓。如戰國時楚國有汗明。
汗 由動物皮膚的毛細孔所排泄出的液體。
汪 池。
汪 水深而廣。
汪 液體積聚。
汪 形容狗叫聲。
汪 量詞。用於停聚一處的液體。
汪 姓。如春秋時魯國有汪踦。
池 古代的護城河。
池 低淺如池的平地。
池 可儲存水的凹地。
池 姓。如秦代有池子華。
決 決與絕意思本異，但今日或見混用。如：「決對」與「絕對」、「決斷」與「絕斷」、「決非」與「絕非」等。事實上，絕有截斷的意思，所以可以引申為必定、鐵定的意思。因此若「絕對」、「絕斷」、「絕非」等詞都當用絕。決有疏通、判定的意思，因此像「決堤」、「判決」、「猶豫不決」等詞都當用決。
決 處死。
決 離別。
決 競爭勝負。
決 張開、裂開。
決 隄防潰壞。
決 疏通水道。
決 判定、斷定。
汰 過分的。
汰 沖洗、除去無用的事物。
來臨 來到。
都市 人口密度較高、工商交通發達的地區。居民的職業多元化，以農、林、漁、牧業以外的職業為主，並設有正式的行政組織，以維持較高水準的公共建設和服務。
海洋 地球表面除陸地外的廣大鹹水水域。包括太平洋、大西洋、印度洋、地中海、北極海等，約占地球表面的百分之七十一。
保護 保衛、照顧。
八成 成，量詞，表示十分之一。八成為百分之八十或十分之八。
八成 多半、大概。常用於可能性的猜測。
八成 古時治理政事的八種成規。
保證 作為擔保的事物。
保證 對於他人行為、資產或信用負責擔保。
應有盡有 該有的都有。形容萬物齊備。
今年 說話時的這一年。
心臟 中空、紅色的肌肉質器官，其大如拳，上大下小，略如圓錐，居胸腔中央，中分四室，行規則性的收縮，以保持血液的循環作用。與大靜脈、動脈、肺靜脈、肺動脈相通。
心臟 形容最重要的部分。
富有 錢財很多。
富有 擁有很多。
趕得及 來得及，不會太晚。
冷靜 沉著、理智而不感情用事。
冷靜 冷清而不熱鬧。
恰好 正當。
恰好 剛好、正好。
旅館 以營業的方式，提供旅客臨時休息、住宿的地方。
奚 中國古代北方少數民族之一。屬東胡族，本名「庫莫奚」，至隋朝始稱為「奚」。其地東北接契丹，西毗突厥，南臨白浪河，北接霫國。後為契丹所併。
奚 地名。春秋時魯地，為奚仲之邑。故址在今大陸地區山東省滕縣東南。
奚 為何、為什麼。表示疑問的語氣。
奚 姓。如明代有奚銘。
奚 奴隸、僕役。
奔 女子不按禮教規定，而與男子私自結合。
奔 快走的、急馳的。
奔 姓。如五代時後晉有奔洪進。
奔 急走。
奔 趕赴、赴投。
奔 年齡接近於……。
奔 逃走、逃亡。
奔 直往、投向。
奏 往、走。
奏 進獻。
奏 顯現、發生。
奏 吹彈樂器。
奏 音樂高低抑揚的節拍。
奏 古代臣下向皇帝上書或進言。
奏 古代臣下向皇帝進呈的文書。
奉 祭祀。
奉 拱捧。
奉 敬受。
奉 進獻。
奉 討好、巴結。
奉 官員的薪資。
奉 自己的言行與他人有關時的敬詞。
奉 推崇、擁戴。
奉 信仰、遵循。
奉 姓。如漢代有奉揮。
奉 供養、侍候。
平均值 總和除以個數所得的數值。
奇 餘數、零頭。
奇 善、美好。
奇 出人意表、難以揣測。
奇 極、甚。
奇 單數的。與「偶」相對。
奇 不順利、乖舛。
奇 特殊或奇險的事物。
奇 驚異、視為特殊。
奇 特別、不尋常。
好 容易。
好 痊癒。
好 友愛的。
好 愛、喜愛。
好 美、善，理想的。
好 舊指玉器中的孔。
好 心中所喜愛的事。
好 完成、完畢。
好 以便、便於。
好 相善、彼此親愛。
好 表示責備或不滿意的語氣。
好 表示稱讚或允許。
好 可以、應該。
好 置於某些動詞之前，表效果佳。
好 很、非常。表示程度深。
好 完整的、沒壞的。
好 置於數量詞或時間詞之前，表示多或久的意思。
她 女性第三人稱。
奸 姦淫。
奸 陰險狡猾的。
奸 求見、求取。
奸 干犯、冒犯。
奸 違法的事。
奸 勾結敵人，出賣國家民族的人。
奴 男女自稱的謙詞。
奴 驅使、役使。
奴 古代本指獲罪入官服雜役的人，後泛指奴僕。
奴 對人鄙視、輕蔑的稱呼。
奴 姓。如明代有奴管。
奶 乳汁。
奶 嬰兒階段的。
奶 乳房的俗稱。
奶 哺乳，引申為撫養。
女 星座名。二十八星宿之一。北方玄武七宿的第三宿，有四顆星。
女 你。
女 女兒。
女 二一四部首之一。
女 女子，與「男」相對。
女 將女兒許配給他人。
女 幼小、柔弱。
女 女性的、雌性的。
女 姓。如商代有女方。
奮 振作。
奮 發揚。
奮 姓。如春秋時楚有奮揚。
奮 拚命、勇不顧身。
奮 鳥振動翅膀。
奮 舉起、振動。
奧 溫暖。
奧 豬圈。
奧 主事者。
奧 幽深的地方。
奧 房室的西南隅。
奧 泛指室內深處。
奧 奧地利的簡稱。
奧 幽祕、精深的。
奧 岸邊水流彎曲的地方。
關切 關心、注意。
胃 動物的消化器官之一。形狀像口袋，上端與食道相連，下端與十二指腸相連。能分泌胃液，消化食物。
胃 姓。如明代有胃宗海。
星期 我國古代曆法與西洋曆法，皆以七天為一週，故以連續的七天做為計日名稱，稱為「星期」。
星期 婚期。
星期 七夕。
星期 量詞。計算時間的單位。七天為一星期。
難 災禍。
難 仇敵。
難 叛亂。
難 遭遇災難的。
難 陷、困住。
難 辯駁、辯論。
難 不好、不可、不能。
難 不容易、艱困。
難 質問、責備。
難 不容易、艱難。
成果 成就、成績。
跳舞 隨著音樂的節奏，跳著一定步伐的舞蹈。
別人 他人，另外的人。
再說 重行申說。
再說 表示推進一層的連接詞。
再說 再商量、討論。
再說 對於一時無法解決的問題，所用的拖延之辭。
雨 朋友。
雨 下雨。
雨 二一四部首之一。
雨 空氣中的水蒸氣遇冷凝結而降落的小水滴。
雨 滋潤、灌溉。
雨 降落、落下。
盤 量詞：(1) 計算盤形物的單位。如：「三盤水果」。(2) 計算棋局段落的單位。如：「下兩盤棋」。(3) 計算盤形物數量的單位。如：「一盤蚊香」。(4) 大陸地區計算錄音帶或錄影帶卷數的單位。如：「一盤錄音帶」、「兩盤錄影帶」。
盤 一種銅製的盛水器。圓形，淺腹，盛行於商周時期。小盤可用以盥洗，大盤可用以沐浴。如春秋時代的魚龍紋盤。
盤 迴旋。
盤 纏繞。
盤 算計。
盤 姓。如明代有盤銘。
盤 使屈曲相交。
盤 詳加探詢或清點。
盤 買賣行情的價格。
盤 形狀像盤而作為承托或旋轉用的東西。
盤 曲折的、纏繞的。
盤 事物的根本所在。
盤 一種盛放物品的淺底器皿。
不已 不絕、不停止。
落敗 失敗、被打敗。
至多 甚多。
至多 最大的限度。
聖火 奧林匹克運動會開幕時點燃的火炬。古代希臘人在奧林匹亞神殿前舉行競賽，賽前的祭神典禮中，須由處女引天上的太陽光點燃火炬，輾轉相傳，以表繼往開來，承先啟後之意。現代的奧運會開幕前則在奧林匹亞山上的神殿前，用放大鏡聚陽光點燃聖火，再傳至運動會現場。現今世界各地運動會開幕也都援例有點燃聖火的儀式。
海豚 動物名。哺乳綱鯨目海豚科。長約二公尺，頭小，口尖，鼻孔長在頭頂上，背部青黑色，腹部白色，前肢呈鰭狀，可用來保持平衡。以魚、蝦、烏賊為食。能學習複雜的動作，並有很好的記憶力，是相當聰明的動物。
游泳 一種體育運動項目。人在水中以各種不同姿勢划水前進。
游泳 在水中游動。
針 量詞：(1) 計算注射藥劑的單位。如：「今天打了一針止痛劑。」(2) 計算針灸或縫合次數的單位。如：「扎了三針」、「傷口縫了兩針。」
針 刺。
針 縫。
針 用針刺人的經絡來治病。
針 尖銳似針形的東西。
針 用來引線縫紉、刺繡或編結的工具。
方案 公文格式之一。用於擬訂階段性施政方針的具體工作項目。往往涉及跨部會的業務。
方案 計畫。
量 能容納事物的限度。
量 數量、數目。
量 商酌、考慮。
量 估計、審度。
量 以工具來計算物體的長短、大小或其他性質。
量 計算物體數量的器具。如斗、斛等。
重 尊敬。
重 比……為重。
重 每每、屢次。
重 增加。
重 謹慎。
重 添加、複疊。
重 濃、厚。
重 要緊的。
重 偏好。
重 嚴峻的。
重 再、另。
重 劇烈的。
重 價值高的。
重 物體的分量大。與「輕」相對。
重 量詞。計算相疊、累積物的單位。
重 物體或人體的分量。
釋 放棄、捨去。
釋 脫下。
釋 解說、說明。
釋 解除、消散。
釋 放開、赦免。
釋 泛稱佛教。
釋 姓。如南朝梁有釋道安。
釋 佛教始祖釋迦牟尼的簡稱。
揮手 舉手揮動：(1) 以示告別。晉．劉琨．扶風歌：「揮手長相謝，哽咽不能言。」(2) 表示叫人走開。如：「揮手令去。」(3) 表示見面招呼。如：「他向她揮手打了個招呼。」
盒子 一種麵粉製的北方食品。中間包餡兒，上下兩片麵，周圍壓緊，烙熟可吃。
盒子 一種外形像盒子的煙火。
盒子 一種外有木盒的手槍。
盒子 有底有蓋，可以開合的盛物器皿。
害羞 不好意思，難為情。
盲 專指文盲。
盲 看不見。
盲 胡亂、未經考慮的。
盲 缺少某方面知識的人。
盲 比喻不明事理。
盲 眼睛看不見東西的人。
盲 眼睛看不見的。
遇到 碰到。
哀思 哀愁、悲傷。
哀思 哀傷的情思。
哀怨 哀傷怨恨。
命運 天命氣運。
衷心 出自於內心。
正在 恰在某個位置。
正在 動作恰在進行。
險 危急。
險 幾乎、差一點。
險 地勢艱危的。
險 邪惡狠毒、陰沉難測。
險 地勢險惡的要塞。
險 意外災害的保險。
險 無法預料安危成敗的事或可能。
隴 田埂、田間高地。
隴 大陸地區甘肅省的簡稱。
隻 量詞：(1) 計算飛禽走獸等動物的單位。如：「一隻雞」、「兩隻兔子」。(2) 計算物體件數的單位。通「只」。如：「一隻箱子」、「兩隻耳環」。
隻 奇數、單一的。
隻 獨特的、特殊的。
隻 孤獨的、單獨的。
哀哉 稱人死。含有戲謔的意味。
哀哉 表示悲傷或痛惜的感嘆詞。
隔 改變、變異。
隔 遮斷、阻塞。
隔 距離、間隔。
際 中間、裡面。
際 彼此之間。
際 邊、畔。
際 當、值、逢。
際 機會、遭遇。
際 交接、會合。
際 前後交接之時。指在其間、在當時。
障 堤防。
障 缺點、毛病。
障 遮蔽、遮擋。
障 保護、防衛。
障 古代在邊塞險要處所築的城寨。
障 類似屏風的帷幕或物品。
障 阻塞、阻隔。
計畫 事先策劃。
計畫 事先擬訂的具體方案或辦法。
宏觀 寬廣的觀察角度，注重對整體的理解及掌握。
印度教 印度的多神教，為變革的婆羅門教。西元五、六世紀時，因反對佛教而興起。
新竹市 城市名。位於臺灣北部新竹平原中心。面積約一百零四平方公里。地形平坦，有縱貫鐵路經過。工業以化學工業和輕工業為主，市內有科學工業園區、清華大學與交通大學。特產新竹米粉及貢丸。市郊有古奇峰、青草湖等名勝古蹟。
每當 每逢。
覺得 認為。
覺得 感到。
小孩 子女。
小孩 幼童。
撞擊 衝撞、打擊。
節目 樹木枝幹交接而紋理纏結的地方。
節目 泛指各種活動的項目。
吊 懸掛。
吊 提取。
吊 懸掛的。
吊 收回、扣留。
吊 量詞。古代計算錢幣的單位。
吊 到喪家慰問祭奠。
急忙 急迫匆忙。
發揚 引薦而登用之。
發揚 宣揚、提倡。
發揚 煥發、飛揚的樣子。
何等 感嘆詞。多麼。
何等 疑問詞。什麼樣。
維生 維持生活、生命。
呼籲 向社會大眾大聲疾呼，請求援助、支持。
族群 在特定時間內占據某一空間，物種相同所組成的個體群。
趕緊 從速。
此後 從今以後。
連帶 互相關連。
引致 引薦網羅。
引致 引發、導致。
離去 離開。
名家 古代九流十家之一，為戰國時的學派，其說在循名責實，而結果流為詭辯。始於鄧析、尹文，其後有惠施、公孫龍等。
名家 名門。
名家 以專門學問著名。
沉鬱 沉重鬱悶。
沉鬱 深沉蘊積。
描繪 用文字摹寫。
描繪 依樣繪畫下來。
布農族 臺灣地區原住民族之一。分布在南投、高雄、臺東、花蓮的山區。人口約四萬一千。天生驍勇善戰，有黥面及鑿齒的風俗。在音樂、舞蹈方面頗具特色。頭目住家前或附近，搭有擺放人頭骨的首棚，所擺的人頭越多，代表族人越勇敢。在原住民各族中為活動力最強，移動率最大，對高山氣候最能適應的一族。
外套 在平常服裝外面所加的禦寒外衣，稱為「外套」。
外套 包裝器物的外層封套。
外套 清代官吏大禮服的上衣。
動手術 開刀。
地區 某區域範圍。
利息 錢財。
利息 透過存款、貸款或投資等途徑，由母金所生的子金。
承認 對既成事實表示認可。如新國家成立，必經列國承認，始能取得國際地位。
承認 承擔、負責。
承認 供認、招認。
長途 遙遠的路程。
習以為常 養成習慣後，便成為常規。
發愁 憂愁。
靠邊站 諷刺人並非事情的主角，最好知趣些。
靠邊站 站向旁邊。
用水 使用水。
用水 供使用的水。
教室 學校裡進行教學活動的房間。
外傳 稱正史以外的記載。如漢武外傳、飛燕外傳。
外傳 不以解經為主的注疏，相對於內傳而言。
營運 經營。
施暴 使用暴力。
取而代之 取代他人的地位。語本史記．卷七．項羽本紀：「秦始皇帝游會稽，渡浙江，梁與籍俱觀。籍曰：『彼可取而代也。』」後泛指以其他事物取代原有的事物。元．俞德鄰．佩書齋輯聞．卷一：「始皇南巡會稽，高帝時年二十有七，項籍纔十二三耳，已有取而代之之意。」
何不 為什麼不。反問語氣，表示應該、可以。
靠岸 船向碼頭或岸靠近。
還有 若有，如果有。
還有 尚有，另外有。
禪 祭祀天地山川。
禪 佛法、佛理。
禪 佛家的、帶機鋒的。
禪 帝王讓位或傳位給他姓。
禪 禪那的簡稱。為佛教的修行方法之一，即靜思之意。
沮喪 失望灰心。
公司 依公司法登記成立的社團法人營利企業組織。可分無限公司、有限公司、股份有限公司、兩合公司、股份兩合公司等五類。
代表 由機關、團體選舉出來或受委託及指派以代替眾人、團體辦事或表達意見的人。
代表 代替人。
代表 某一地、事、物的象徵物。
鷹 鷲鷹目猛禽類的通稱。體型稍大，上嘴鉤曲，趾有鉤爪，勁而有力。性凶猛，眼光銳利，飛行疾速，多捕食小鳥、野兔等。獵人多畜之，以逐禽兔。
嬌 美女。
嬌 過分寵愛。
嬌 柔弱、柔美。
嬌 疼愛、寵愛。
嬌 柔美可愛的姿態。
堪稱 足以稱為。
隨身 帶在身上。
隨身 跟在身邊。
鬧 濃盛。
鬧 弄、搞。
鬧 喧嚷、嘈雜。
鬧 擾亂。
鬧 發洩、發作。
鬧 生、發生。
鬧 戲耍、開玩笑。
鬧 擾嚷不安靜。
總部 負責統籌事務、發號命令的中心機構。
版畫 用鏤刻或腐蝕的方法，在銅版、鋅版、木版、石版等版面上雕刻或腐蝕，再塗上油墨或水性顏料，以紙或布拓印出來的圖畫。有孔版畫、凸版畫、凹版畫及平版畫等四種基本類型。
廣大 寬廣而大，指面積、空間而言。
廣大 氣度、胸襟的寬宏與開闊。
廣大 擴張、擴大。
廣大 範圍、內容的廣泛與博大。
控制 操縱，節制使不超出範圍或隨意活動。
走向 地質學上指構造面的延伸方向。即構造面與水平面的交線方向。
走向 趨勢、動向。
造勢 營造聲勢。
設法 籌劃方法，想辦法。
尤有甚者 更過分的情況。
鬼 星座名。二十八星宿之一。南方朱雀七星的第二宿，有四顆星。
鬼 二一四部首之一。
鬼 人死後的靈魂。
鬼 詭計、噱頭。
鬼 機靈的、靈巧的。
鬼 惡劣的、糟糕的。
鬼 胡亂的、隨便的。
鬼 姓。如黃帝時有鬼臾區。
鬼 有某種嗜好、行為或癖性不好的人。
鬼 狡詐的、陰險的、不光明的。
流動 不靜止、不固定。
祖國 祖籍所在的國家。
認罪 承認自己有罪。
蘭 植物名：(1)一種葉細長而尖，花有清香味的多年生草本植物。見「蘭花」條。(2) 蘭草、澤蘭。菊科蘭澤屬，多年生草本。葉卵形，對生，邊緣有鋸齒。秋末開花，全株有香味，可供觀賞。古人所謂蘭多指此草。漢書．卷五十七．司馬相如傳上：「其東則有蕙圃，衡蘭芷若。」顏師古．注：「蘭，即今所澤蘭也。」
蘭 姓。如漢代有蘭廣。
氣憤 生氣憤怒。
東南 我國東南沿海地區，包括臺灣、江蘇、浙江、福建、上海等省市。
東南 方位名。介於東與南之間。
東區 某地區的東邊部分。
訓導 大學及學院以下各級學校負責管理學生生活教育的部門或主管。民國一○○年「國民教育法」修正後，各級學校多已改稱「學生事務」。
訓導 職官名。明、清於府設教授，州設學正，縣設教諭，職司教育學生。其副職皆稱為「訓導」。清末廢。
訓導 教訓勸導。
其餘 有餘。
其餘 其他、剩下的。
馬上 立刻。
馬上 馬背上。多指用武。
設施 規劃施行。
設施 設備。
龔 姓。如晉代有龔堅。
龔 供給。
龔 恭敬。
但是 不過、可是。
但是 只要是、凡是。
龐 高大。如：「龐大」。唐。柳宗元．三戒．黔之驢：「形之龐也類有德，聲之宏也類有能。」
龐 姓。如戰國時魏國有龐涓。
龐 面貌、臉蛋。
龐 雜亂。
顧問 眷顧，考慮。
顧問 諮商，詢問。
顧問 機關或團體中專備諮詢而無固定職務的高級人員。
侵 親近。
侵 逼近。
侵 強力進犯。
侶 同伴。
侶 結為同伴。
便 熟習。
便 排泄屎、尿。
便 適宜、合宜。
便 機會。
便 即、就。
便 順、順利、方便。
便 靈敏、輕巧、敏捷。
便 縱然、即使。
便 有利於。
便 豈、難道。表反問的語氣。
便 簡單的、非正式的。
便 方便的時候。
便 姓。如漢代有便樂成。
便 屎、尿等的排泄物。
供 給予。
供 貢獻、奉祀。
供 陳設、放置。
供 從事、操持。
供 受審者陳述案情。
供 受審者所陳說的案情紀錄。
供 祭品或供奉別人食用的菜餚。
侄 堅固、牢固。
侍 伺候。如:「服侍病人要有耐心。」
侍 姓。如明代有侍錦。
侍 在一旁陪著。
侍 服侍或隨從他人的人。
侍 侍生的簡稱。
當眾 面對著大家，公開。
分封 新蜂王產出後，舊蜂王率一部蜂群到他處營巢。
分封 天子分地以封諸侯。
推派 推舉派遣。
悽慘 悲傷慘痛。
吵架 爭執，以言語相鬥。
逐年 按年，一年一年的。
認賠 承認賠償或寧願損失。
東吳 三國時孫權所建立的吳國，由於位居東方，故稱為「東吳」。
大學生 就讀於大學院校的學生，稱為「大學生」。
呼吸 生物體與外界環境進行氣體交換的過程。如低等動物靠皮膚呼吸；人和高等動物用肺呼吸，吸入新鮮的空氣，呼出體內的二氧化碳。植物則透過表面的組織進行氣體交換。
呼吸 形容氣勢盛大。
呼吸 瞬息、頃刻之間。
交往 交際往來。
分級 按一定的標準，分出等級。
失敗 不成功。
農 努力、勤勉。
農 耕種的人。
農 耕種事業。
農 種植、耕種。
農 耕種的、農作的。
歡喜 喜愛。
歡喜 快樂、高興。
縮減 緊縮減少。
求籤 在神佛前祈禱祭拜，抽籤以占卜吉凶。
風格 丰韻、風流。
風格 文學或美術作品中，充分表現作者才性或時代特性，而形成的藝術格式。
勞工 受僱從事勞動工作，以獲取工資的人。
反感 反對或不滿的情緒。
趴 身體向下倒伏。
趴 身體向前彎曲靠在物體上。
人世 人間。
人世 人生。
不過 但是。
不過 無法超越、凌駕。
不過 僅僅，只。指不超出某種範圍。
不過 放在動詞後面，指完成不了或承受不了此事。
不過 放在形容詞後面，表示非常的意思。
航太 航空與太空的合稱。
格格不入 抵觸阻隔而不相合。
忽然 一種動作或事物的出現，其迅速的程度出人意外。
家鄉 故鄉。
電 一種物質固有的能，亦為自然界基本現象之一，有正電（陽電）、負電（陰電）兩種性質。兩種電相觸，或失去均衡時，會發生放電作用，可產生光和熱。
電 明快的。
電 遭人修理。
電 觸電。
電 打電話或打電報。
電 迅速如電的。
電 電報或電話、電臺的簡稱。
電 藉電流以發動或使用的。
電 男女間相互吸引，而產生的微妙情愫。
葷 有關男女間淫穢事情的。
葷 泛指肉類食物。
葷 指蔥、蒜、韭等具有辛辣氣味的蔬菜。
曾幾何時 才多少時間，含有感慨的語氣。
葬 掩埋。
葬 屍體掩埋、處理的方式。
董 董事或董事長的簡稱。
董 姓。如漢代有董仲舒。
董 監督。
董 匡正。
葛 植物名。豆科葛屬，多年生蔓草。莖細長，複葉闊大，花紫赤色，結實成莢。根可入藥，亦可取出澱粉，供食用及製糊用。纖維可織布及作造紙原料。
葛 姓。如晉代有葛洪。
葛 夏天所穿的衣服。
葛 國名。夏朝所封的諸侯國。嬴姓。故城在今大陸地區河南省葵兵縣東北。
發 量詞：(1) 計算槍、炮、子彈等數量的單位。如：「手槍裡還剩下四發子彈。」(2)計算槍、炮、子彈等發射數量的單位。如：「射炮十二發」。
發 啟發。
發 起程。
發 興起。
發 現露。
發 放射。
發 生長、產生。
發 送出、付出。
發 開始、啟動。
著 詩經齊風的篇名。共三章。根據詩序：「著，刺時也。」或亦指嫁者即事之詩。首章三句為：「俟我於著乎而，充耳以素乎而，尚之以瓊華乎而。」著，與宁通，指門屏之間。而，語尾助詞，無義。充耳，以玉塞耳。以素，繫以素絲。尚，加也。瓊華，美玉。
著 受。
著 顯明。
著 接觸。
著 穿上。
著 發生。
著 顯露、表現。
著 放置。
著 下棋行子。
著 記載。
著 附、接觸。
著 及、到。
著 陷入、中計。
著 命令、差使。
著 事情的歸宿。
著 計策、方法。
著 恰好、得當。
著 表示命令或囑咐的語氣。
著 處事的方法、計策。
著 表示某種情形的程度。
著 撰述、寫作。
著 標舉、標示。
著 表示動作正持續進行。
著 北方方言。指意見相合、同意。
著 開花或結果。
著 文章、作品的通稱。
著 表示動作的存有。
著 表示狀態的持續或已有了結果。
輕視 瞧不起。
辭 文體名。起於戰國時期的楚國，屈原為最具代表性的作家。漢人集屈原、宋玉等人作品為楚辭，後人因稱此類賦體文學為「辭賦」或「辭」。
辭 責備。
辭 告知。
辭 告別。
辭 解雇、解聘。
辭 口實、話柄。
辭 推卻、不接受。
辭 敘述、說明的語言文字。
辭 辯訟的話。說文解字：「辭，說也」。
經費 經常的費用。
經費 辦事的費用。
同理 相同的道理。
鞏 姓。如漢代有鞏攸。
鞏 以皮革綑束東西。
鞏 牢固。
業餘 非職業性的。如業餘運動員、業餘攝影家。
業餘 工作完畢後空閒的時間。
相互 彼此對待的一種關係。
到家 形容到達非常專業化的程度。
到家 到他人家中。
到家 回到家中。
判斷 欣賞。
判斷 掌理、主管。
判斷 斷定是非曲直、吉凶善惡。
基礎 房屋的基址和柱腳的礎石。北魏．酈道元．水經注．渠水注：「今碑之左右，遺墉尚存，基礎猶在。」引申為事物的根本。文明小史．第十二回：「送我們至萬國通商文明之地，好叫我等增長智識，以為他日建立功業之基礎。」二十年目睹之怪現狀．第二十一回：「明了理，自然德性就有了基礎。」
記憶猶新 對接觸過的人或事，還記得很清楚，就像最近才發生的一樣。
延期 延緩或延長期限。
尖峰 最巔峰的狀態。
寧靜 安靜、平和。
報復 報仇。
報復 報恩。
報復 通報。
報復 應對。
報復 反覆循環。
報復 對傷害自己的人，以類似的手段進行反擊。
藏 儲存。
藏 懷抱。
藏 內臟。
藏 西藏的簡稱。
藏 儲存東西的地方。
藏 姓。如南朝宋有藏凝之。
藏 佛教、道教經典的總稱。
藏 隱匿。如:「躲藏」、「藏拙」、「藏汙納垢」。
藏 邊疆民族。主要分布於大陸地區西藏、西康、青海一帶。舊稱為「吐蕃」。
趨 古禮中走路欲超前長輩時的小步快走。
趨 快步走、趕著向前走。
趨 朝著一定的目的或方向。
趨 走向、歸向。
趨 依附。
趣 興味。
趣 催促。
趣 行動歸向。
趣 立刻、趕快。
趣 有興味的。
趣 旨意、意味。
趣 行動或意志的傾向。
足 人體下肢的總稱。亦專指踝骨以下的部分，今稱為「腳」。
足 過分。
足 富裕。
足 踏。
足 值得。
足 停止、止息。
足 堪、可以。
足 滿足、使滿足。
足 動物的下肢，用來奔走或爬行。
足 整整的、完全的。
足 二一四部首之一。
足 姓。如戰國時韓國有足強。
足 夠量的、不缺乏的。
足 器物下面支撐的部分。
越 更加。
越 墜落。
越 經過。
越 宣揚。
越 悠揚。
越 度過、跨過。
越 浙江省的別名。
越 句首發語詞，無義。
越 國名。春秋時諸侯國，姒姓。建都於會稽。曾占有今江蘇、浙江及山東的一部分，後滅於楚。
越 不按次序，超出某種範圍或常規。
越 姓。如春秋時齊有越百父。
越 我國古代南方的少數民族之一，居於浙、閩、粵一帶。
趁 追逐。
趁 找尋。
趁 追隨、跟隨。
趁 趕、及時以赴。
趁 利用。
超 跳上。
超 救度。
超 遙遠。
超 高出、多出。
超 越過。
煎 熬煮。
煎 鎔煉。
煎 逼迫、折磨。
煎 一種烹飪方法。將食物放入少量油中，加熱至表面成金黃色。
毋 沒有。
毋 二一四部首之一。
毋 不。表示否定的意思。
毋 姓。如晉代有毋雅。
毋 不要、莫。表示禁止或勸誡的意思。
照 日光。
照 知曉。
照 像片。
照 投映。
照 映射。
照 看、顧。
照 攝取影像。
照 通知。
照 憑證。
照 比擬、依據。
照 向著、對著。
照 比對、核對。
煙 見「菸」條。（10949）
煙 特指鴉片。
煙 煙氣所凝結而成的黑灰，常用以製墨。
煙 山川間像煙一樣的水氣。
煙 物質燃燒時所產生的氣狀物。
煞 凶神。
煞 停止。
煞 何、什麼。
煞 殺死。
煞 極、甚。
煤 古代植物埋沒地下，分解而成的碳質物。主要成分是碳、氫、氧和氮。色黑、質堅。按形成階段和碳化強度的不同，主要可分為泥媒、褐煤、煙煤和無煙煤四種。可為燃料及化學原料。
煩 躁悶。
煩 繁雜、眾多。
煩 勞動他人的敬詞。
煮 一種烹飪方法，將食物放入水或湯加熱烹熟。
